
　　那是个身穿银色盔甲的小将，骑着马位于队伍靠前的位置，他身形高大威猛，牵着缰绳的手臂结实有力，竟然比一般士兵高一个头还不止，此时正抬头凝视着城墙的方向。
　　周围有人碰了碰他的手臂，“铮哥，陛下就在前面，你不凑上去说两句话，望着那上面走什么神？”
　　旁边又有人道，“铮哥这次立了大功，还用得到凑上前去，此次受封的里面指定有铮哥，说不定还是大赏！说不定尚公主都有机会！听说京城的玉枝公主美得跟天仙儿似的，铮哥真是好福气..........”
　　顿时好几个人都被这个人的话吸引了，开始讨论那宫中的玉枝公主是否真的有传闻中那么漂亮。
　　尚公主........
　　温铮喃喃道，视线再次落在那早已没有人影的高墙上方。
　　（下一章重逢~）
　　可怜的姜姜
　　啊皇帝你真的是，比季狗有过之无不及
　　救命现在有点懵了。尚公主就是玉枝公主吗？尚公主这个名号大概是哪里出现的？我有点忘了
　　游池鱼 发表于 2023-1-16 14:21
　　救命现在有点懵了。尚公主就是玉枝公主吗？尚公主这个名号大概是哪里出现的？我有点忘了 ...
　　姐妹 尚公主是娶公主的意思
　　小宝变帅了，姜姜还会认得出来吗？
　　大家都好疯！小宝终于回来啦
　　芜湖～期待
　　狗皇帝，好好的老婆就这样没了，真的恨铁不成钢，我之前真的最看好你！！！
　　呜呜呜太太我爱你
　　174.
　　庆功宴设在太和殿。
　　诸位朝臣按照品阶站在自己相应的位置上，待到宣读完简单的贺词，文武百官对着青年帝王三跪九叩，恭贺此次边关大捷，叩拜完之后由皇帝赐酒，然后再次叩拜后依次落座。
　　筵宴仪式隆重，规模盛大，足足摆了两百多张桌子，一百多只羊，更别提喝不完的酒水。将士们随意取用，尽可大口喝酒大口吃肉，天子欢颜，许诸君不必拘于礼数，庭下更是少不了怡情乐器，鼓簧吹笙，歌舞升平。
　　作为此行嘉奖的主要人物，哪怕温铮面目冷硬，周身萦绕着一股不怒而威的寒意，也有许多人不怕死地围上来敬他的酒。其实不只是他，这次回来的将士里，只要是面容俊朗又未婚的年轻儿郎，几乎都有许多人围着有说有笑。
　　这些凯旋归来的将士们都是立了功的人，陛下仁善，以后定会善待重用他们，早些打好关系，无论是家中女郎婚嫁亦或是朝中其他事情，都有用得到的地方。
　　酒过三巡，开始论起奖赏事宜，无非就是赏钱，赏美人，或是封官。
　　良宅田亩，金银绫罗自然是少不了的，然后便是加官进爵，许多本是草根平民的人借此一跃有了官身。属于温铮的奖励自然也落了下来，除了一些金银器物，便是从四品明威将军的头衔，品阶已是不低，足以证明陛下对他的厚望，许多人望过来的眼神更加热烈了。
　　只是坐在温铮身边的一个士兵忍不住碎嘴了几句，“嗨，本以为这次铮哥能够尚公主呢，没想到只是一个从四品的官职........”
　　旁边的人立马回道，“你以为公主是那么好娶的吗？听说那玉枝公主貌若天仙，矜贵漂亮，陛下宠爱得很，又岂会随便嫁给我们这群粗人！”
　　“行了行了，你们小声点儿，这里可是京城，又不是边关，再这般口无遮拦小心叫人听见了掉脑袋！”略微谨慎的人看不下去了，皱着眉头拉了拉他们几个。
　　那几个人声音顿时小了，他们都是跟温铮走得近的人，也就私底下说几句，平常也不敢到处乱说话，生怕给自家铮哥惹了麻烦，还是那句话，这里是京城，到底不比边关自在。
　　温铮自始至终都只是一个人静静的喝着酒，他冷峻的像是一匹孤狼，好像什么事情都漠不关心，冷硬的眉眼间藏着心事，倒也没有听清楚属下们的话语。
　　也怨不得他们感到可惜，哪个战场厮杀的男儿不想把公主娶回家？本以为这次铮哥能够有机会，哪知道.........啧啧。
　　正当他们感叹之际，忽然听到身后传来哗然之声。
　　只见一人坐着软轿姗姗来迟，腰如约素，秾纤得衷，乌发红唇，让人呼吸一窒，简直看呆了这群只会在战场上舞刀弄枪的老爷们儿些，恨不得屏气凝神，生怕惊扰了这神仙般的人物。
　　再细看那人轻轻搭在宫人身上的手，白腻的跟京城珍宝阁里卖的脂膏似的，纤细修长，连指尖都透着点动人的粉意。
　　果然不愧是京城第一美人，玉枝公主，名不虚传。
　　参加宴会的服饰繁冗复杂，姜吟在穿戴上花费了些时间，知道来的确实有些晚了，他也顾不得头上几斤重的发饰，在宫人的搀扶下飞快又不失优雅的来到了自己的座位上，自然是谢怀音的左下方首位。
　　谢怀音倒是没有多说什么，只是让来喜公公过来叮嘱他少喝些酒。
　　姜吟应了声，美丽的脸上却没什么表情，只一个人淡淡的摇晃着酒杯做做样子，他本就不大喜欢参加这种宴会的，尤其是他最近精神头更差了，常常幻听耳鸣，下午小憩时做了场噩梦，脸色更是憔悴，这次出门特意涂抹了最艳丽的口脂遮遮气色。
　　要不是此次宴会重要，他干脆想直接睡到明天。
　　谢怀音在他身上不知道用了什么药，姜吟感觉快要支撑不住了，他神情最恍惚的时候差点以为自己的结局是被对方药死的。
　　系统661道，“宿主你又在多想了，原著中你可不是被药死的。”
　　姜吟叹息一口气，“我就是怕主角受疯起来坏了我的任务，还有几个剧情点这个世界就要结束了，我可不想因为这个功亏一篑。”
　　他留了一根暗线，希望到时候可以助他一臂之力。
　　旁边的宫女贴心的为他布好了菜，只是姜吟本就没什么食欲，浅尝几口之后便放下了筷子，反而忘了谢怀音的叮嘱喝了两三杯热酒。
　　忽而感觉到有道视线一直落在他的身上，姜吟正想看看是哪个不长眼的胆敢如此放肆，却对上了一双漆黑不见底的眼眸，恍若一潭深水几乎要将人吞噬淹没。
　　正是那位坐在中间的银甲小将，剑眉星目，轮廓分明，身材修长高大又不粗狂，竟然罕见的有些俊朗帅气，只是周身气质森冷阴寒，料想也是个战场上杀人不眨眼的主儿。
　　姜吟只浅浅的看了眼便不感兴趣的收回眼，只是略微有些疑惑，那人一直瞧着他做什么？
　　他没能认出来那是谁，可对面的温铮却认出了他。
　　温铮几乎是见到那人的第一眼就认出了对方，他下意识的攥紧了指骨差点激动地站起来，目光紧紧地盯在那人的脸上不敢有丝毫的移开，然后细致的一一扫过那人精心描画过的细眉，那人用笔勾勒过的眼，那人涂过口脂的唇........
　　瘦了，比以前瘦了许多。
　　要是有人知道他这种想法，指不定笑掉了大牙，你也不看看这是谁！这可是大圣朝最尊贵的玉枝公主，陛下最宠爱的妹妹，人家是金枝玉叶，皇宫富贵锦绣堆里面养出来的玉人，什么山珍海味没吃过，又怎么可能会瘦？
　　可温铮确确实实是有这种想法，他的视线透过那具华美艳丽的皮囊，看见了下面掩饰着的荒芜空寂的内里，他的姜姜，瘦了，也更消沉了。
　　那人明明坐在这京城最繁华热闹之处，可温铮却觉得他寡淡、疏冷、以及疲倦。
　　温铮从来没有想过有一天他会用这个词语来形容他的姜姜，是的，疲倦，仿佛整个人被套上了无形的枷锁，那种从骨子里散发出来的倦意和沉重感。那人就静静地坐在那里，分明唇边也含着浅笑，可莫名的就像是一幅沉默喑哑的背景画卷。
　　他的姜姜，曾几何时，也是小河镇里最耀眼夺目的少年郎。
　　光是站在那里，不动，春风拂过，杏花落在肩头，他就那么转过头弯眸一笑，便是镇上最吝啬刻薄的人也不得不夸一句，“真是好俊俏的一个郎君！”
　　他嘴甜爱笑，不仅老人喜欢他，便是屁大点的小孩子也喜欢追着他满山跑，他的拿手绝活就是抓鱼，同一条河里往往他会抓到比别人更多的小鱼儿，他还会爬树，摇了满树的槐花下来，然后做成香囊挂在床头，那一整晚做的都是带着香气的美梦。
　　他有时候又很嘴馋，偷偷惦记着别人家院子里种的石榴，每次都会绕远路跑去看看熟没有，想做第一个摘的人。
　　可明明只要他说一句，主人家就会热情的邀请他们过去摘，结果这人偏偏喜欢偷着吃，说什么偷吃更香。
　　那人还有好多好多值得夸奖的事情，温铮竟然一时之间说不完。
　　可再看看现在，他鲜活张扬的好朋友去哪儿了？为什么变成了这幅样子，他的姜姜从前最爱热闹，如今为何变得这般沉默寡言？外人只看见他的优雅端庄，可温铮却觉得自己仿佛在看一具没有生机的傀儡。
　　漂亮，却苍白。
　　他的姜姜在这偌大的皇宫里，竟然过得不好吗？
　　温铮的视线落在对面那人身上，
　　再也拔不下来了。
　　游池鱼 发表于 2023-1-16 14:21
　　救命现在有点懵了。尚公主就是玉枝公主吗？尚公主这个名号大概是哪里出现的？我有点忘了 ...
　　尚公主就是娶公主的意思好像
　　呜呜
　　第一
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊太太好粗好长斯哈斯哈斯哈斯哈
　　我是前排，我是前排，是热乎的太太！！！
　　啊啊啊啊啊啊温宝好好
　　太太好厉害
　　唉就算知道姜姜是在演戏，还是会很心疼，心塞塞
　　小温快去找姜姜啊，终于有个人还记得姜姜原来的样子了
　　按爪
　　哇哦，香香!
　　莫名想起了多多，正青春的年纪却透露出一丝疲倦，看不见少女的活力……
　　蹲蹲蹲
　　过得不好，我猜姜姜如果死了会想让小宝把尸骨带回小荷镇安葬，但是如果皇帝没死肯定不让带回去肯定会要和姜姜一起埋皇陵里，建议小宝盗墓(∂ω∂)
　　姬十一 发表于 2023-1-16 14:31
　　姐妹 尚公主是娶公主的意思
　　呜呜谢谢姐妹科普，纯理人对文科一窍不通
　　前面看到柯小哥，都是难得的轻松时刻
　　呜呜呜呜，小宝，姜姜过得不好
　　心疼我姜姜宝贝啊 ，呜呜
　　姜姜！！！亲亲我可怜的小宝贝
　　175.
　　姜吟只是觉得那人的目光过于放肆，却也没放在心上。
　　他酒量不行，方才浅浅的喝了两杯，如今已是醉意上头，宴席上闷热难耐，姜吟松了松领口，又怕有些瞧着有失身份，便对着身旁伺候的宫女招了招手，附耳低语了几句。
　　然后起身去外面散酒去了。
　　身后有人跟着，姜吟以为是谢怀音派来跟着他的人，谁知转过头却发现是那位熹贵妃，女人瘦了许多，脸上施粉过多显得有些白的过分，气质依旧是那么清丽高傲，只是身边却没了那个同她关系亲密的侍卫。
　　女人微微一笑，“你是在寻檀郎吗？他生病了没来当值。”
　　姜吟眼里有些错愕，没见过后宫妃子这么光明大胆的把自己的情郎挂在嘴边的，只是到底不想探究太多事，他轻轻伏身打算离开，“娘娘说笑了，若是没什么事，玉枝就先行告退。”
　　他想要走，对方却不让，熹贵妃亲亲热热的拉住姜吟的手，女人的手冰冷得刺骨，“公主还记得臣妾那个调皮的弟弟吗？阿奕他被陛下罚了，打了五十大板子，本来歇息半月已经开始好转，岂料又突然染上了怪病，咳血不止，如今已是病入膏肓，快要不行了.........”
　　“娘娘这是何意？”姜吟脸上是毫无温度的笑意，冷冷的撇开对方的手，“既然贵公子病了，递个牌子找太医就是，告诉玉枝又能作何？”
　　熹贵妃连忙拉着他的手臂，哀求道，“殿下，阿奕他是因为你被罚的，你去求求陛下好不好？求陛下开开恩放过阿奕吧，臣妾家中就只有这一个弟弟，家母已经为了阿奕的病情垂泪数日.........”
　　提起某人，就不得不想起自己被下药的那次。
　　姜吟一点点的扳开对方的手指，目光直直的看着对方道，“首先第一点，娘娘都说了令弟是感染怪病，既如此，与本殿下何关？与陛下何关？第二，娘娘可还记得令弟被罚是因为他绑架本殿下并且还下药，随意拎出来一条都可以治他死罪了。”
　　他语气森冷，脸上已是面无表情，“娘娘怕是找错人了。”
　　话音落下，姜吟转身就要走，不欲跟她牵扯过多，却见熹贵妃突然哭着跪在了他的面前，女人慌忙的抱住他的腿，隔着泪水的眼睛里满是压抑着的怨恨与哀求，“殿下，求求你了，你就帮帮臣妾吧！只有你能帮我了，毕竟陛下就是为了你才——”
　　女人哭求的声音顿住了，因为姜吟冷漠的眼，她已经别无倚仗了，弟弟病重垂危，情郎无法入宫，身为当今陛下的后宫宠妃她却没有半点实权，她只能求到姜吟面前来。
　　看着眼前这人冷静漠然的样子，熹贵妃再也忍不住了，她低低的笑出声，怨毒的眼光看过来，“我都看见了！”
　　“我看见了，你跟陛下........你们两人兄弟通奸，有违祖训，你们.........唔唔唔！”熹贵妃被姜吟死死地捂住了嘴，她却仍不怕死似的挣扎开来大声叫嚷，“只要你去求陛下救救我阿弟，我就不乱说出去，否则.........”
　　女人胸口剧烈的起伏着，她喘着气狼狈的看过来，眼中隐隐癫狂和得意，“否则臣妾就让这天下人都看看，他们眼中的皇室中人是什么样子的！”
　　男扮女装，不顾伦理，随意一点都能叫天下人哗然。
　　姜吟放开捂着女人嘴的手，他慢条斯理的用帕子擦着手，没有半分熹贵妃所想的慌乱震惊，反而道，“你是在威胁我？”
　　熹贵妃却以为他是在故作冷静，她道，“殿下，臣妾不敢，臣妾只是想让您救一救我家中幼弟，陛下那般宠爱你，只要你去求，陛下一定会停手的！”
　　姜吟冷嗤一声，本来你弟弟还有救的，只是现在你这话一说出来，怕是今晚你弟弟就要命丧黄泉了，他身边可是一直跟着谢怀音的暗卫的，两人现在的一举一动几乎全部都在那人的监视之下，这样想着姜吟望向熹贵妃的眼神不免带了点怜悯之色。
　　“随你吧。”他无所谓的道，丢开手里的帕子，姜吟毫不留情的转身离开。
　　“只是我奉劝你，最好不要。”
　　如果你不希望危及家人的话。
　　.
　　夜间暗沉，却一路都有灯笼照着，姜吟却看得不怎么清楚。
　　他这副身子骨算是被药物给弄垮了，表面上瞧着倒也还算健康，实则内里早就破破烂烂了，只是其他人没意识到，他自己也不打算说。
　　一不留神，姜吟猛地撞上了一堵肉墙。
　　“嘶.......”他捂着额头倒退一步，还没来得及抬头腰间就被一双大手扶了一下，滚烫又炽热，连带着男人的声音都有些沙哑低沉，“公主小心。”
　　姜吟站稳了，看清楚了眼前这人的模样，这不是那个席间一直盯着他看的小将吗？怎么追到了这里来，莫非.........一直跟着他的。
　　许是看见了他眼里的排斥，温铮连忙抱拳行礼，“禀公主，在下不甚酒意于是出来散散心，不料在这里碰见了公主殿下。”
　　姜吟心底的警惕这才一松，真是身边的变态多了，看谁都有点子那啥的味道，居然差点以为对方是特意跟踪自己过来的。
　　如今天色黑了，也看不清楚对方脸上是不是喝醉了的红晕，姜吟只是想着这人今天也算是席间的主角了，前来敬酒的人料想也不少，小伙子出来躲一躲也是情理之中。
　　“嗯。”姜吟点点头，然后不怎么走心的恭维了一下对方，“将军此次在战场上冲锋陷阵，奋勇杀敌，以后一定前途无量，恭喜恭喜。”
　　温铮脸上露出明显的高兴来，近看才发现他眉骨处有一条刀疤，再往下一点就伤到眼睛了，可想当时的状况危险，这人走到今天，定然也是费了万般辛苦，才有了别人都没有的成就。
　　姜吟收回打量的视线，打算走了，却看见眼前这人拦着他，一幅犹犹豫豫又有些焦急的表情，“公.........公主，您就没有别的话想和我说吗？”
　　这倒有些难道姜吟了，莫非嫌他说的贺词少了，可他本来也没多少学识，肚内存货寥寥，能想出来的词的都说的差不多了。
　　温铮急了，他没忍住凑到姜吟面前，“公主，是.........是我啊！您.......您是不是没认出我来？”
　　他在姜吟瞪大了的眼中指了指自己，“我......我是小宝啊！温金财！”
　　“小........小宝？温金财？”姜吟呆呆地看着面前的人，从对方高高壮壮的身量一直看到那张俊朗挺拔的容颜，半天没晃过神来，恍若还在梦里似的，又傻傻的重复了一遍，“小........小宝？”
　　不不不.........这，这去了趟边关，怎么跟换了个人似的？
　　温铮以为姜吟不信，他连忙把自己的手放到姜吟面前，“姜姜，你以前最喜欢摸我的手了！在小河镇的时候，你每次想事情的时候都捏我的手指窝，那时候我的手还不像现在这么大，又有很多肉，软软的，肉乎乎的，你最喜欢了！”
　　姜吟慢了半拍清醒过来，他痴痴地看着眼前的小将军，忍不住伸手去摸对方的脸，“小宝啊，真的是你啊？”
　　他虽然是问句，心中却已经有些确定了，知道小河镇，知道他的习惯，可是，他缓慢的眨了眨湿润的眼睛，忍不住道，“怎么变化这么大？”
　　一晃而过，当初人人嫌弃的小胖墩儿，都已经变成威风凛凛的大将军了。
　　温铮见他总算是认出自己来了，脸上也有些激动，他握住姜吟的手道，“我幼时体胖是因为我那继母在每日的吃食里下了药，后来.........”
　　他顿了顿道，“后来二弟意外去世，继母被我爹关在了祠堂里，药量便断了，那时也在开始变瘦了，只是还不明显，后来去军队里训练之后，就彻底瘦下来了。”
　　“再后来，就是你们所知的那样，燕老将军收我为义子，为我改名为温铮。”
　　他本来还想再说点的，可看着面前少年不停掉眼泪的样子，又觉得喉咙酸涩，军队生活自然不如说出来那么简单美好，其中苦涩艰难，说出来也不过是徒惹少年伤心罢了。
　　“别哭了，我已经回来了。”温铮粗擦的手指轻轻擦过姜吟的眼角，然后极温和地笑了，他一笑，眉骨间伤痕带来的凶煞感也被一下子冲散了，笑容爽朗，明明比自己还小，却依旧有了像哥哥一般的担当了。
　　姜吟看着看着，就觉得泪意不止，光是这手上的伤疤就多了数不胜数，更别提对方隐藏在盔甲之下的地方是什么样子，在边关抛投胡洒热血的日子定然危险至极，才换来了如今这样一番功名，姜吟心疼啊，眼中热意泛滥。
　　只是好不容易久别重逢，不是该哭泣的时候，他擦干眼泪，“我不哭，我不哭，好不容易安安全全的回来，我们应该多笑笑才是。”
　　只是说着说着，声音里仍是带了点哭腔，他的小宝啊。
　　他曾经以为再也见不到了。
　　没想到会以这种方式回来——
　　他英姿勃勃，身姿矫健，是堂堂正正的大将军了。
　　呜呜呜小宝呜呜呜我真的挺喜欢小宝的呜呜呜买断小宝股！！！
　　小宝小柯是真的对姜姜好呀
　　太好看了，太好看了
　　大大文笔好棒
　　啊快温暖姜姜吧我看好你哦！
　　呜呜
　　太太的笔估计是长在我xp上了
　　太太，为了你我愿意变成狼人模样呜呜呜呜呜
　　太太好棒！
　　恭喜恭喜竹马竹马喜相逢
　　呜呜呜呜呜小宝
　　呜呜呜呜呜小宝
　　好看好看！
　　大大写得也太好了，这个世界的几个攻太疯了

第38页
　　大大 我的超人
　　顶顶
　　我靠，好看死了
　　已经开始期待下一个故事了
　　今天没有更新吗
　　情节刺激
　　呜呜呜今天的更新呢
　　太太摩多摩多
　　蹲蹲蹲
　　嗷嗷，我才有一段时间没看，没想到发展这么快了，啧啧啧。已经好几个疯了吧，哥哥茶没想到这么毒。已经玩脱了吧！后面还有更绝望是姜姜的死。不知道，还有几章，秀才和小宝能吃上，毕竟文开局开始很看好他两的！
　　嗷嗷，我才有一段时间没看，没想到发展这么快了，啧啧啧。已经好几个疯了吧，哥哥茶没想到这么毒。已经玩脱了吧！后面还有更绝望是姜姜的死。不知道，还有几章，秀才和小宝能吃上，毕竟文开局开始很看好他两的！
　　嗷嗷，我才有一段时间没看，没想到发展这么快了，啧啧啧。已经好几个疯了吧，哥哥茶没想到这么毒。已经玩脱了吧！后面还有更绝望是姜姜的死。不知道，还有几章，秀才和小宝能吃上，毕竟文开局开始很看好他两的！
　　嗷嗷，我才有一段时间没看，没想到发展这么快了，啧啧啧。已经好几个疯了吧，哥哥茶没想到这么毒。已经玩脱了吧！后面还有更绝望是姜姜的死。不知道，还有几章，秀才和小宝能吃上，毕竟文开局开始很看好他两的！
　　嗷嗷，我才有一段时间没看，没想到发展这么快了，啧啧啧。已经好几个疯了吧，哥哥茶没想到这么毒。已经玩脱了吧！后面还有更绝望是姜姜的死。不知道，还有几章，秀才和小宝能吃上，毕竟文开局开始很看好他两的！
　　有点想看下一个世界了qaq
　　呜呜呜 凌晨看文 被虐哭了
　　小宝啊，怎么黄花菜都要凉了才来，实惨
　　唉，好可惜
　　感觉林秀才在这个世界里摸了个鱼
　　176.
　　在这外面站着聊天终归不妥，两人整理半晌还是回了席间。
　　此时宴席已过大半，一些身份贵重的朝臣已经离去，场中留下的均是大口喝酒或是不嫌热闹对赌游戏的年轻士兵，三三两两的醉倒一片，即使是站着的人也已经赤红了脸满是醉态，嘴里胡言乱语的同人说笑。
　　温铮见席间酒杯乱倒，尽是残羹剩饭，只好皱着眉又带姜吟去廊下清净之处。
　　灯影摇曳，映着两人相视的容颜。
　　姜吟干脆一笑，“就坐这儿吧，反正四下无人。”说着他撩起裙摆坐在了台阶上，神色从容，丝毫不见芥蒂之处。
　　“欸，等等！”温铮说声阻止，他先是脱下自己的外衣铺在地上，然后才让姜吟坐下来，“台阶寒凉，殿下/身体娇弱，还是这样为好。”
　　姜吟怔了怔，没想到对方这般细心，他浅浅的笑了笑，这才转头仔仔细细的看着眼前这张熟悉又陌生的面容，“你.......过得可还好？”
　　他说完又顿住了，边关生活艰苦，还要日日担忧命丧刀下，自然怎么也算不上好，其实姜吟更想问的是，当初没能留你在身边，反而是听从了季玲琅的安排将你送去了燕府，让你受边关战乱之苦，命不保夕，你.........可曾怨我？
　　然而少年将军的眼神温和而又平静，像是清凉的雾气吹过峡谷，露出里面平淡无波的湖面，很轻柔的包容了姜吟心中的胆怯和自责。这些年来，姜吟到底是有过害怕的，怕对方没法安全回来，怕对方缺胳膊少腿，怕儿时同伴再次相见眼中只有怨恨。
　　可，温铮没有，对方望过来的眼神依旧清澈，又坚定。
　　就像当初在小荷镇的时候，那个软弱可欺的小胖子孤孤单单的坐在后面看他们捉鱼，他递过来自己的火折子，眼中全是信赖和友善。
　　温铮看出了少年眼中的愧疚，可其实在他自己看来是没什么的。去参军是他自己选择的，出征边关依旧是他自己选择的，这已经是他能够想到的最快获得功名地位的方法了，战场厮杀，各尽其能，而他从小力大如神，尚能一搏。
　　届时归来之日，他也能堂堂正正的站在少年身边。
　　他的姜姜是皇子，那他就做个皇子身边保驾护航的大将军，话本子里面都是这样写的，难道不是吗？
　　温铮正欲说话开到姜吟，却猛地被人拍了下后背，嬉嬉笑笑的声音从后面传来，满是不正经之意，“我们铮哥当然过得好！那可是我们军里鼎鼎有名的战神，敌军口中的阎王爷，力能扛鼎，徒手撕狼，威风的可以，谁敢招惹他？”
　　却见柱子后面跳出几个身高腿长的年轻人来，正是温铮身边的得力副手，平日里几人走得近，倒也可以随便开玩笑。
　　此时几个人高马大的青年你推我嚷，嬉皮笑脸的凑到温铮面前，还一边故作挤眉弄眼的看了看对面的姜吟，自以为小声的道，“好啊，你个坏心眼的温铮！你竟然偷偷认识玉枝公主，也不知道给兄弟们介绍介绍！”
　　姜吟看着他们满眼的揶揄，不禁善意的笑了笑，解释道，“我与温小将军是儿时伙伴，自幼便认识，后来一同来到京城才分开。”
　　这玉枝公主是当今陛下认下的义妹，但别的更多的消息众人却是不知道了，一时间几人你看看我我看看你，没想到其中竟然还有这等关系。
　　有人脱口而出，“哦，那敢情还是青梅竹马喏？”
　　姜吟微微挑眉，心道这个词也算勉强合适，到是旁边的温铮被调侃的忍不住红了脸，好在他皮肤黑，又是晚上，看得不太真切，不然指不定被那群兄弟笑成什么样子。
　　姜吟面容和善，没有半点嫌弃他们粗人的意思，又是温铮认识的人，几个副手放松下来也敞开了话题的聊，其中翻来覆去的吹嘘温铮在边关的英勇事迹，什么“徒手撕雪狼”“深夜渡河直取敌方大将首级”“单枪匹马火烧对方粮仓”...........几个副手说的眉飞色舞，手舞足蹈，只差没当场比划了。
　　姜吟也很配合的发出惊呼声，眼睛亮亮的看着几人，“啊，是真的吗？..........哇！好厉害啊，只有他一个人吗？”
　　向来对外冷面示人的温铮忍不住扶额，略显无奈，他目光幽幽的盯着几人想叫他们别说了，可看见少年笑盈盈很是感兴趣的样子又不忍心打断了。
　　那几人哪见过温铮这个模样，乐呵了，说话更是没个顾忌，一不留神，有人没注意说了一句，“别看我们温将军这么严肃冷酷的样子，人家也是有少男怀春的时候呢，那衣襟里贴身放着块小姑娘的手帕，可宝贝着呢！”
　　说完顿时感觉有目光冷冷的刺过来，那人心道一声不好，连忙在温铮抓住他之前躲在了姜吟身后，半晌，探出个头来弱弱的说了一句，“别瞪我啊铮哥，营里知道的可不少，又不是只有我一个人在传.........”
　　就您那个宝贝的劲儿，连洗澡都要放在眼前看着，生怕谁跟你偷了似的。
　　姜吟这下来了兴趣，兴致盎然的看着温铮道，“小宝是有心上人了吗？可是在边关的小镇里认识的？”
　　“小宝？”旁边几人互相看了眼，没忍住噗嗤一声笑了出来，嘀嘀咕咕道，“该不会是将军的小名儿吧？”哈哈哈，谁能想到冷面杀神有这么个老土的小名儿，回去定要跟军中的兄弟些唠嗑唠嗑。
　　不过，他们日日同将军在一起，也没瞧见对方跟镇上哪个姑娘看对眼啊？
　　姜吟用指头拉了拉对方的袖子，让温铮快点说出来，他可太想知道了，到底是哪样的姑娘能让他家小宝倾心？若是身份合适的话，他央着皇兄为两人赐个婚也是可以的。
　　却见温铮红着脸，紧抿着唇，怎么也不肯说。细看，却发现他扣着指骨，似有若无的紧张之态。
　　“将军嘞，您可就拿出来吧，没看见咱们玉枝公主也想要知道吗？”副手们笑嘻嘻的劝道，又说，“反正您早晚都得把人带出来的，难不成还能藏一辈子？”
　　温铮没听他们的话，他只是看着姜吟笑盈盈的眼睛，忽的觉得喉头干涩，他攥着手别过头，想跑，可是少年好像也很想看，心里犹犹豫豫了半天，温铮干脆一咬牙，小心翼翼的从怀里拿了出来。
　　他心想，要是对方认出来了，他就死不承认，说是手下们看错了。
　　可温铮实在是多想了，帕子本就是陈年旧物，当初织成的时候用的就是便宜的粗线，又在主人日复一日的抚摸下，早就已经褪色看不出原样了。
　　只依稀看得出是条杏色的手帕，角落里绣了朵看不出样子的小花儿，是条姑娘家使用的款式，被主人贴身存放的很好。
　　“这..........”姜吟小声惊呼了一声，然后目不转睛的看着这张手帕。
　　温铮的心都提到嗓子眼儿了，生怕对方生气走人，却听姜吟笑着说了句，“这样式还挺熟悉的呢？”
　　可不是熟悉吗，当初小荷镇整条街用的都是这种款式的，林婶子虽然绣工一绝，却也只懂得绣一些普通的花样，什么桃花儿啊，梨花啊，杏花啊，也就绣的多了所以让姜吟挑了几条，他自己没心没肺，估计早就记不得这些事情了。
　　只可怜温铮，紧握着帕子小心翼翼的问他，“你........你不记得了？”
　　姜吟迷茫的睁大了眼，“我该记得什么？”
　　温铮好一阵泄气，少年记得他心慌，少年不记得他依旧说不出来的丧气，他心想，当初你还拿着这条帕子替我擦脸呢，这些你都不记得了吗？
　　当年偷偷藏下了这条帕子之后，温铮去哪儿都带着它，这些年来做噩梦的时候，打仗受伤的时候，一个人支撑不住的时候，都会拿出来瞧一瞧，摸一摸，昏黄的烛光下，这一看就是这么多年。
　　温金财从来都是一个懦弱的胆小鬼，谁都可以欺负他，但他因为他的好朋友变成了温铮。
　　温铮就不一样，温铮是威风凌凌的大将军。
　　是一个可以保护别人的角色。
　　（还有十章这个世界完结，我正在写番外，不痛，不惨，不虐）
　　～～～好哇
　　这个世界完结了还有下个世界吗?不要完结啊，看不够啊大大，多写几个世界吧，写的超级好看
　　好康好康
　　真心为姜爹感到不值
　　太太，你看着我真诚的眼睛，真的吗？这个世界姜姜怎么死的？(我感觉是自杀是这么回事)
　　摩多摩多
　　明天就是除夕啦
　　太太让我看不够
　　我记得太太说小姜会活很久
　　我真的好喜欢温小宝和柯覃啊，希望温小宝不要变成bt
　　哇小宝呜呜呜呜呜呜呜呜，真好啊小宝呜呜呜呜呜，大将军和小公主好配！
　　太太摩多摩多
　　勤奋的大大，在加油
　　来了来了
　　按爪按爪
　　感觉已经在文章里偷偷告诉我们这个世界的结局了，姜他爹是因为被改造受不了最后自杀的，感觉小姜最后也是这样
　　感觉已经在文章里偷偷告诉我们这个世界的结局了，姜他爹是因为被改造受不了最后自杀的，感觉小姜最后也是这样
　　感觉已经在文章里偷偷告诉我们这个世界的结局了，姜他爹是因为被改造受不了最后自杀的，感觉小姜最后也是这样
　　太太饿饿饭饭
　　177.
　　姜吟和温铮的事儿，说大不大说小不小，只是儿时伙伴相聚片刻，端看在其他人的眼里是何看法？
　　姜吟不知道谢怀音在不在意，对方没有明说，但他想约莫是在意的。
　　不然为何又在他的寝殿里加重了药性，把他困在床榻之间昏迷沉沦数日，一连几日下不了床，意识都不清醒了。只是肌肤被人轻轻的触碰都叫他哆嗦着流出水来，下意识的分开腿，好盘在男人腰间做出一幅任人狎昵媟亵之姿。
　　青纱帐被人撩起，眼前人影摇曳，看不清面容。
　　姜吟迷茫的睁开眼，他纤长的眼睫叫泪水浸湿透了，湿漉漉的黏在一起，惹人爱怜不已。无力的用手撑在床上，乌发落于枕头间，他哑着嗓子问，“什么时辰了？”
　　那人用尾指勾着他的头发缠来缠去，漫不经心的道，“酉时。”
　　“再睡一会儿？”谢怀音问，然后另一只手沿着那细腻雪白的小腿探进了裙底，手指修长，不知在里面干些什么。
　　姜吟闷哼一声，软倒在床上，大腿颤巍巍的夹紧了男人的手，蹙着眉神情似欢愉似难受，“皇兄，别........”
　　他咬着唇咽下难耐的呻吟，推攘似的抵住谢怀音的胸膛，把头埋在手臂间闷闷的说，“我饿了，今天别来了。”
　　谢怀音顿了顿，很自然的抽出了手，丝毫让人察觉不出这般清雅的人会做那等污秽之事。用手帕擦拭干指尖的黏腻液体，他缓慢起身，“我去为你传膳。”
　　姜吟没有应他，在床帐内歇息半晌才蓄好力气起身，唤来宫人为他穿衣梳妆，踱步到前殿的时候，桌面上已经摆好餐盘了。
　　食不言寝不语，两人对面而坐，安静的用了膳食。
　　帝王到底没有那么多时间陪他，之后又有来喜公公催谢怀音过去做什么事了，似乎着急的很，男人转头，脸上似有歉意，“蓁蓁，皇兄忙完了就来陪你。”
　　“嗯。”姜吟点头应好。
　　“你和那个温姓小将军..........”谢怀音似乎想问些什么，可依照对方的性子估计早就在开口之前将两人在小荷镇的事情调查的清清楚楚了，姜吟于是在男人说话时打断了他的话，“皇兄，我知道的。”
　　姜吟道，“温将军新官上任定然忙得很，我会注意不去打扰他的。”
　　“蓁蓁，皇兄没有那个意思........”谢怀音停在原地，放在身侧的手指微微蜷缩起，明明已经达到了目的，可为什么心里依旧不舒服。
　　“我心里有分寸，知道该怎么办。”少年神情淡淡的看不出什么来，只是那低头时露出一抹雪白的颈子，有种纤细的脆弱感，“皇兄去忙吧，蓁蓁就不送了。”
　　谢怀音回头久久凝视，半晌，终于抽身离去。
　　.
　　温铮确实开始当值了。
　　他在宫里领了份闲差事，领着禁军巡逻皇宫，时不时的可以来看姜吟一下。
　　昨夜下了一整晚的雪，此时天已经晴起来了，只是雪却没有停，依旧断断续续的下着，姜吟今儿个好不容易精神，特意出来走走，要不然一直躺在宫里都快憋出病来了。
　　雪满枝头，淡淡梅香飘来，小绿公公在姜吟身后替他打着伞。
　　远远地看着一行穿着银色盔甲的人从前面的小路走来，小绿公公眼尖，指着领头的那个人道，“欸，殿下您快瞧瞧，那个是不是最近经常来找您的温小将军啊？”
　　姜吟抬眼望去，乐呵了，可不就是温铮吗，只见那人一身冰冷厚重的盔甲，腰间配刀，倒也有那么点样子，正面容严肃的同身后的侍卫们说着什么，似乎并没有注意到他。
　　姜吟于是朝那边招了招手，“温小将军？”
　　温铮还没转过头，倒是他身后的侍卫们先看见了姜吟，一个个歪嘴斜眼别有意味的示意着他们的老大，笑得满脸猥琐，“喏，喏，温老大，有人找你~”
　　温铮回头，这才看见了立在梅树下穿着白狐斗篷的姜吟，少年里面穿了身红色的袄裙，唇不点而红，眉间贴着花钿，一双秋水剪瞳盈盈的望了过来。
　　他严肃的眉宇下意识的舒展开来，还未先开口脸上便已扬起了笑容，看了看身后的侍卫们，以手作拳抵在唇边轻咳了两声，不好意思的跑了过来，“殿下，你怎么在这儿？”
　　姜吟将手里的暖炉递给他，“殿内闷热，我出来走走。”说着他看了眼不远处的侍卫们，“你是在忙吧，我是不是打扰你巡逻了？”
　　温铮一个人高马大的汉子捧着块还没他巴掌大的精致小暖炉，怎么看都透露着一股怪异的傻样儿来，他自己也觉得别扭，装模作样的暖暖手然后又还给姜吟了，“还是殿下拿着吧，臣不冷，臣就是在这里训诫一下他们，没打扰，他们没有我也一样可以的。”
　　说着还没等姜吟反应，就听温铮把手合成喇叭状对着那边喊，“你们自己去把剩下的地方巡逻完，我........我现在有点事儿，晚上请你们喝酒！”
　　侍卫们看了看对面的状况，心里顿时明白了，一个个笑得满有深意的走了。
　　姜吟笑着往温铮手臂上拍了一巴掌，“好啊，这才刚当值呢就开始懈怠，以后还怎么服众？”
　　温铮委屈得小声叫了一声，“没，我可认真呢！”
　　他心里想着我这几日忙的连去找你都没空，就是为了把时间都空出来，也就只让你碰见了这一次而已。
　　“行了不说了。”姜吟让身后的小绿公公先回去，他一会儿自己回来，“我们去那边走走，边走边聊天。”
　　小绿公公连声应好，他今儿陪小殿下出来走一走就是为了让对方高兴点，此时有人哄小殿下了，他自然乐意，只是这手里的伞，他往前递了递，有些迟疑，想着要不要再留个小宫女在身后撑着伞。
　　谁知温铮一手接了过去，“我来吧。”
　　他人长得高大，轻轻松松的握着伞柄，宽大的伞面全部遮住了落下来的飘雪，没有让姜吟淋到一丝风雪。
　　雪地漫步，一踩一个脚印。
　　“今年的雪下的可真大。”姜吟低头看着自己才出来的脚印子，都已经没过他的鞋底了，“小荷镇就从来看不到这么大的雪，几乎前一晚上下了，第二天清晨就看不见了。”
　　他呼了口气道，“我也就今年在京城才看了场雪景，还堆了小雪人了呢，可真是神奇。”
　　生长在温暖南方的人，对于雪这种东西总是比较稀奇的，温铮看着姜吟欢喜的样子，也伸出伞外用手接了一片，像白沙，像柳絮，是轻柔的细腻的，轻轻一揉就化开了，带着京城特有的软绵，像这里的人一样，被富贵锦绣堆里养出来的一般，轻飘飘地没什么杀伤力。
　　不像边关的雪。
　　那才叫一个冰冻三尺，大雪封城。
　　边关的雪下的比京城早得多，可不像京城这般温和，头一天夜里下了雪，士兵们甚至不敢睡，怕在睡梦中被冻死了，边界处那条大河直接被冻成了冰，战车那等重物在上面过没问题，更别提有的地方足足淹没膝盖之处，那是连人手指头都能冻掉的冷。
　　“别走了，都走累了！”姜吟身子骨不行，没几下就走的气喘吁吁了，他指着那红木长廊前的阶梯道，“去哪儿坐会吧，还可以避避雪........”
　　再者，他看向温铮的肩膀，对方的伞一直是斜斜的朝着他这边的，寒风微凉，对方的肩头早就积满了雪，也不知道叫一声冷。
　　温铮听从的带着他走向了那处台阶，用手拂开雪迹，然后收起伞让姜吟坐了下来。
　　姜吟被遮得完完好好的，连斗篷上都没雪，只有帽子里掉了几片不知道是从哪儿吹来的梅花花瓣，粉白的一小片，少年扭过扭去的时候又被卷进了黑发里。
　　温铮看着那片花瓣不知怎么的就有些入神了，他想伸手去把它拿下来，又觉得似乎没有那个资格。
　　“殿下，你还喜欢那个季大人吗？”温铮突然问出口。
　　他想起那次巡逻的时候途经姜吟所居的宫殿，偶然间看见了那个熟悉的身影，他问旁边的宫人那是谁，宫人却道那是小殿下召进宫的季大人，听说是进宫来侍疾的，已经来了好几个月了。
　　他以前还在姜吟身边的时候就觉得这两人不配。
　　感情之中，一方过于浓烈，另一方总会产生轻视之感，而在姜吟和季玲琅两人中，季玲琅显然是更游刃有余的一个。
　　那个人比姜吟大太多，也经历的太多，像姜吟这种初出茅庐，轻易就被美色和甜言蜜语哄骗的人，注定会让少年吃很多苦。
　　他以为他走了这么久，两人之间定然早就已经闹崩了。
　　那季玲琅，长了一张桃花泛滥的脸，一看就不是安于室内的人，又怎会这般容易就收心同少年恩爱。
　　“唔.........喜欢啊。”姜吟坐着坐着有些困了，他眨了眨眼睛，很缓慢地说，“季大人啊，我同他总会在一起的。”
　　姜吟记得的，他的人设就是喜欢季玲琅。
　　他跟季玲琅啊，就像是原著中写的那般纠缠不清，拉扯不掉的孽缘，分分合合，吵吵闹闹，总归是如同狗皮膏药一样挣脱不开，他们总归是会在一起的。
　　那人已经是小炮灰黑化后的执念了，除了死别，无人能让他放手！
　　温铮的脑海里茫茫然的空白了一下，明白是一回事，可亲口听到那人说出来又是一回事，他觉得自己好像耳边出现了幻觉，可一切又好像是真的，他心里恍恍惚惚的冒出一个念头来：怎么还喜欢那个人啊，笨蛋姜姜，你都这么久了还没看清那个人吗？
　　一阵冷风吹来，有几片飘雪落到了温铮的睫毛上，少年将军身上热气满满，这雪还没来得及落到地上就已经化开了，冰冰凉凉的变成了一滩水。
　　从他的脸上落下来。
　　温铮的脑子里混乱一片，连他自己也不知道自己在想些什么，他模模糊糊的想到，他现在都已经是大将军了，怎么还不可以，可是.........可以什么呢？
　　“嘶，好冷啊，我要回去了。”姜吟把手拿在嘴边哈了一口气，这天又冷下来了，他感觉到有些犯困，“小宝，我要回去睡觉了，下次再见吧。”
　　“我有斗篷，伞就留给你了啊！”姜吟把帽子往脑袋上一扣就低着头跑远了。
　　雪地上留下一串脚丫子印，和温铮身边孤零零的伞。
　　他看着茫茫天际，忽然后知后觉的也感觉到冷来，不由喃喃道，“是啊，这天怎么就这么冷呢.........”
　　边关三尺寒雪没能叫他皱眉片刻，偏偏这京城的飘飘软雪冻得他骨头发疼。
　　连皮带筋的疼，心口那处尤其严重。
　　小宝呜呜呜
　　呜呜呜呜呜呜呜呜呜小宝，小宝还能吃上肉嘛
　　小宝真好，不掺杂肉/体关系现在来看是最纯粹的关心了
　　现在的氛围特别纯爱
　　纯爱大使温小宝
　　唉:-(，好惨哦小温
　　蹲蹲蹲
　　tf新年快乐！
　　哎，小宝可以带姜姜走嘛呜呜呜呜呜我都要哭了
　　太太！！除夕快乐！感谢在今年最后的几个月遇到了太太的文，每天一定要看看太太的更新，一天才能好心情，太太的文字真的很棒很感染人，很难不带入到自己的情感，谢谢太太，！太太新的一年也要开开心心哦
　　太太和大家新年快乐！

第39页
　　新年快乐~
　　太太新年快乐！
　　太太新年快乐！
　　太太新年快乐！
　　太太新年快乐
　　太太春节快乐！
　　呜呜小宝好惨哦！太太新年快乐！
　　新年快乐！
　　新年快乐太太～
　　178.
　　近日宫外不知何时起开始有流言蜚语，说玉枝公主荒淫无度，放/荡大胆，曾与多名世家公子有暧昧举止，更有甚者传言，玉枝公主与其兄当今陛下有首尾。
　　一时间，骇人听闻，人人私下传语。
　　玉枝公主的名声直接被这流言给败坏了。愚昧无知的世人可不管真相到底是什么，他们只知道自己听到了皇室的大秘密，这兄妹媾和可是个大消息，乱声四起，民间书生写文章怒骂，早朝时递上去的折子也尽数是斥责之言，也有人要求陛下立即给予澄清。
　　当今陛下是千年难得一出的好皇帝，励精图治，任贤用能，宽以待民，又怎么能够沾染上这等污名？
　　尽管青年帝王已经第一时间封锁了消息，禁止宫中人乱言，可姜吟还是在偶然间听到了宫里人的闲言碎语，当场被刺激得发病。
　　谢怀音阴沉着脸接连斩首了数人，然后立即召温铮彻查此事，若有牵扯关联者，斩立决！
　　他就不信了，这流言还能凭空冒出来不成？
　　.
　　这是温铮第一次看见姜吟发病的样子，从前他只知道少年病了，消瘦沉寂了不少，却不知对方竟然病得这般严重。
　　泣血发疯，披头散发的在殿内摔东西，竟然连人都认不得了。
　　少年下巴尖尖的，垂着泪又哭又叫，指甲不知道在哪里磕着碰着了，都出了血，他赤着足踩在碎瓷片上，满脚血污，偏周围的宫人都被吓得直愣愣的站在原地，竟也不知道阻止。
　　温铮进来的时候看见这一幕眼都红了，像一只凶煞咬人的狼，龇着锋利的牙恶狠狠地看过来，眼中隐隐恐怖的杀气，“蠢东西，没看见殿下脚受伤了吗？还不赶紧去把太医叫过来！”
　　他踢开挡在面前的宫人，然后拦腰抱起挣扎的姜吟就往床上走。
　　那倒在地上的宫人吓傻了，连滚带爬的往外跑，“奴才........奴才这就去！将军息怒，奴才这就去请太医！”
　　姜吟很不配合，他哭的尖声细气的，像是一只病弱得快要气绝的猫，用爪子抓挠着温铮的脸，扭动着身子想要跳到地上来，然后又被温铮死死按着塞进了被褥里。
　　他还在哭，分不清眼前的人，好像所有阻拦他的人都是来辱骂指责他的一样。
　　姜吟尖声哭着，手胡乱抓着，“我不是........我没有，我不是他们口中说的那种人！呜呜，走开！走开，都离我远一点..........”
　　“殿下！是我，小宝！”温铮按着他舞动的手，再这样下去少年的指甲都要裂开了，他不得不动作强势一点，“姜姜，你睁开眼看清楚，是我啊，我不会害你的！”
　　姜吟哭的眼睛都红肿了，泪水顺着尖尖的下巴流下来，模样可怜至极，“呜呜，我没有，我没有和兄长乱伦，我没有........他们都是乱说的，他们都骂我........”
　　温铮的手上沾上了少年身上的血，还有滚烫的泪水，烫得他的心也跟着发酸抽痛。他怎么会不知道外面的传言，陛下把这件事情交给他处理后，他就在第一时刻封锁了消息，散播谣言者尽数关进大牢，牢房不够就斩首。
　　杀鸡儆猴，用刀子让那些人闭嘴，可依旧抵挡不住外界对皇室秘闻的好奇。
　　想到这里，温铮垂下来的眼里闪过一丝阴翳。
　　他一定要找出幕后捣鬼之人，千刀万剐，凌迟之刑也不为过！只是——
　　当务之急，还是先哄好少年再说。
　　温铮紧紧地抱住哭泣的姜吟，语气柔和，和他脸上的冷漠嗜血的表情完全不一样，右手轻轻拍着少年的后背，感受到那嶙峋清瘦的背脊，他力道放轻，“姜姜不哭，小宝帮你，帮你把那些背后说坏话的人都给抓起来，让他们再也开不了口..........”
　　“好好养伤，一切都交给我来处理。”
　　温铮冷笑，一字一句地道，“所有诋毁你的，辱骂你的，在背后出谋划策使阴招的，我都要让他们全部偿还回来。”
　　姜吟在对方轻柔的拍打下终于缓和了神情，他渐渐地哭声小了，只是眼前仍然没有焦距，缩在温铮的怀里胆怯的望着外面，一边神经质的咬着指甲，一边碎碎语语的念道，“怎么办？他们都知道了，他们都在骂我，他们还用那种奇怪的眼神看我，好可怕..........”
　　“他们说我败坏了皇兄的好名声，还骂我是孽障，说什么就不该把我接回来，陈伯不是说我是皇子吗？为什么他们又说我不该回来？”
　　小疯子姜吟眼泪汪汪，哆哆嗦嗦的抬起头看着面前的少年将军，“我真的不该被接回来吗？我是不是就是个祸害？”
　　温铮眼神一凌，无端的生出几分冰冷煞气来，他粗糙的手指温柔的擦干少年的眼泪，用额头抵住对方的额头，“他们是坏人，是骗你的，你才不是什么祸害。”
　　“你是.......”温铮顿了顿道，“你是这天下最尊贵的皇子。”
　　“所有人都该朝拜敬仰你。”
　　你也是我心中的殿下，温铮亲吻着姜吟的额头默默念道。
　　“那万一他们还在偷偷骂我怎么办？”姜吟打了个战栗，眼里全是恐惧，“他们有好多张嘴，全部都在骂我，他们密密麻麻的盯着我........”
　　“不会的。”温铮用手轻轻盖住少年的眼皮，让他闭上眼睛睡觉，“不会的。”
　　他再一次道，“睡一觉就好了。”
　　睡一觉，醒来的时候世间就清净了。
　　用嘴骂你的，我就割了他的舌头；用眼睛瞪你的，我就剜了他的眼睛，四处传播谣言幸灾乐祸的，我就把他关进牢房里用刑具一遍一遍的伺候，直到他们承认错误为止，所有危害殿下让殿下哭泣的人，我都该把他们杀了才是。
　　温铮柔和的目光落在床上闭目的少年身上，殿下明明那么善良，怎么到了那些人的嘴巴里就那么坏了呢？
　　诬蔑者，都应该受到惩罚。
　　.
　　陛下新建一个拱狱司，“巡查缉拿，逮捕审问”，令明威将军温铮彻查此事。
　　谁知这温铮拿着圣上的谕旨，竟然不分青红皂白胡乱抓人。
　　带着他拱狱司的人直接破门而入，大刀阔斧的坐在堂前，连审问都不审问一句，直接就让人全部抓进牢里关起，然后酷刑逼问，没罪都给强行认罪了。
　　尤其是熹贵妃的母族，宣平侯府直接被强行包围，连个采买的下人都出不去。晚上声声凄厉惨叫，侯府的台阶前染满了鲜血，第二天直接就挂了白事，气的一些顽固派的人第二天直接递上折子痛声叱骂这温将军眼里毫无王法，恳求陛下下令罪责此人。
　　谁知温铮直接当庭拿出了证据，散播谣言者直指熹贵妃和宣平侯府众人。
　　谢怀音眼眸冰冷，将熹贵妃贬入冷宫，宣平侯府众人继续交给明威将军处置，这是当今陛下这么多年来第一次露出铁血手段，台下众人纷纷跪倒在地，知陛下意已决，不敢再出声违背。
　　温铮手段残暴狠戾，在京城里肆无忌惮的抓人，一时间人心惶惶，生怕被扣上个妄议皇室的罪名，流言就这么悄无声息的消失了。
　　玉枝公主虽然没人敢随意讨论了，但这温铮的名声却凶煞可恨了起来。
　　私底下有人怨声载道，被拂了面子，在背地里暗骂温铮起来，各种议论的声音都有，说他狐假虎威，皇室鹰犬，玉枝公主罗裙底下的疯狗！
　　逮到人就乱吠。
　　对此言论，温铮全都一一笑纳了。
　　疯狗，他可不就是一条疯狗吗？只做殿下一个人的狗，为殿下扫清所有一切阻拦他道路的障碍。
　　便是世人唾骂，他也绝不停息。
　　（新年快乐鸭~❤️❤️❤️）
　　新年快乐
　　新年快乐！
　　哇！太太好棒啊！！
　　祝太太新年快乐！心想事成！！！
　　新年快乐！
　　太太新年快乐！赞美勤劳的太太
　　嗯 纯爱变疯狗
　　新年快乐！
　　新年快乐新年快乐
　　新年快乐
　　太太新年快乐！！！
　　太太新年快乐！
　　新年快乐
　　新年快乐太太
　　大大新年快乐！
　　新年快乐❤️
　　太太好好啊，祝太太兔年兔飞猛进
　　摩多摩多 或许新年有加更咩
　　大大 新年快乐呀 文文还是一如既往的好看
　　新年快乐ԅ(¯ㅂ¯ԅ)
　　新年快乐
　　公主裙下的疯狗，好刺激好带感
　　新年快乐！！！小温好疯呀呀呀
　　蹲蹲蹲
　　太太新年好！
　　新年快乐
　　太太新年快乐！我爱疯批小狗
　　蹲蹲蹲
　　太太新年快乐
　　太太新年快乐！
　　新年快乐新年快乐呀太太！！
　　新年快乐～期待更新
　　写的好好啊啊啊啊啊一晚上狂看！！大师级
　　啊啊啊啊啊啊啊小宝好样的呜呜
　　179.
　　姜吟又在床上躺了几日，寝殿内全是药味。
　　直到外面又下了一场大雪，红烛灼灼，映出窗外大红的灯笼和窗花贴纸，年关将近，宫人们面带喜色，宫殿内的陈设也无一不透露着年味儿，姜吟这才被允许下床。
　　琉璃杯里荡漾着美酒，澄亮的色泽，是前殿送来的。
　　说是小酌一杯，沾沾喜气即可，不可多饮。
　　姜吟喝完后，让伺候的宫人带着托盘退下，殿门被关上，屋内又开始变得安静起来，谢怀音怜他身体虚弱需要静养，不准外人无事随意打扰他，这几天宫人们出入寝殿都刻意放轻了脚步，轻拿轻放，生怕惊扰了他半分。
　　他的病古怪诡异，发作起来时宫中的下人到底是有些怕他的。
　　姜吟也不想面对那些惊惧的眼神，干脆让宫人们去外面候着，无事不得进来打扰他。此时他懒散的靠在枕边，看着昏黄的烛光透过雕花屏风，在地毯上折射出缠绕的宝相花的纹路，像是水波纹一样的轻轻晕开。
　　一枝腊梅的花枝忽的被抛在了地上，“啪嗒”一声弄出些微碎响。
　　姜吟睁开昏昏欲睡的眼，往房梁上望去，果然看见一个横梁上趴着一个黑色的身影，那人探出一个头来，白净的脸，亮晶晶的看着他，赫然是许久不见踪影的小侍卫柯覃。
　　姜吟从床上坐起身来，他惊讶道，“柯统领，你怎么来了？”
　　柯覃从横梁上跳下来，轻飘飘的落在地上，他蹲在床边，用被褥把少年紧紧团住，生怕对方又受凉了生病，“外面都在准备年事，喜庆热闹的很，唯独殿下的宫里冷清安静，我怕你觉得孤单，过来看看。”
　　姜吟轻声笑了笑，让对方一起坐过来，好暖暖身子。
　　柯覃没应，他刚从外面进来，身上冷得很，要是和小殿下挨得近了指不定让对方染上自己身上的寒气，他捡起地上的那只黄色的腊梅，别在了青纱帐上，让幽幽的冷香浸染遍床榻之间，“外面又下雪了，满树的梅花都开了，殿下什么时候去看看，我见那些小宫女都喜欢得紧。”
　　姜吟觉得嗓子有些痒，捂着嘴咳嗽了一下，他咳得清瘦的脊背都弓起了，好像用光了他的所有力气，等结束之后才病恹恹的躺回床上，有些不好意思的对柯覃说，“算了，我这身体还折腾什么，还是好好养病吧。”
　　柯覃有些担忧的看着他微红的眼角，咳得连眼泪都流出来了，又掩着袖子擦干。他比任何人都清楚少年的身体有多不好，这几日他守在门前，亲眼看着一碗又一碗的汤汤水水从里面端进端出，熏得屋子里全是药味。
　　喉头微涩，他轻轻道，“无妨，殿下若是喜欢看，下次我多摘几枝梅花来，这样殿下就不用跑远了。”
　　姜吟心知这注定是个悲伤的话题，于是打算聊点别的事分散一下小侍卫的注意力，不然瞧那小模样，跟马上就要哭了一样，他于是笑道，“年关将至，柯统领有没有什么想要实现的愿望？”
　　他现在高低也算是个尊贵的皇子了，奇珍异宝，美味珍馐，他应有尽有。若是小侍卫有什么新年愿望，自己说不定还能帮对方实现。
　　姜吟在心里偷偷盘算着自己库房里的东西，要赏点对方什么呢？
　　朦朦胧胧的光晕照在少年的身上，显出对方越发消瘦的身姿，那搭在被子上的腕子又细又白，瘦的跟只剩下骨头似的，好像一不小心，上面带着的珊瑚镯子就要掉下来了。
　　柯覃看着对方苍白的面色，心里越发不忍，他的小殿下何时起竟然变成了这幅模样，不应该，不应该被困在这座巍峨壮丽却冷漠麻木的宫殿里，像是一朵逐渐枯萎的花朵，长在了不合时宜的地方。
　　不应该是这样的。
　　越是想起以前少年生机盎然，活泼乱跳的样子，就越是会对现在衰弱病颓的人感到心痛怜惜。
　　他印象中的姜吟，应该是奔跑在阳光下的，挽着袖子肆意洒脱的笑，去爬树，去抓鱼，去山间采那芳香四溢的野花，自由自在，无拘无束。
　　“如果我说了，殿下就会帮我实现吗？”柯覃看着他喃喃道，唇边的笑容变得苦涩起来。
　　姜吟用手撑着下巴，晃着脑袋状似思考，半晌后，他笑眯眯的说，“只要我能够办到，那我就帮你实现！”
　　柯覃看着少年脸上的笑，也不由自主的跟着对方笑了起来，眼睛都挪不开了，只有那人的一颦一笑。
　　他想，我的愿望，就是希望殿下无灾无病，喜乐无忧。
　　然后柯覃说出口的却是——
　　“那殿下呢？殿下的心愿是什么？”
　　姜吟摇头晃脑，“我啊，我的心愿可难实现了，我想要回小荷镇和陈伯一起过年，我还想再见见栓子和阿满，还想要看看林婶子.........想念好多好多人。”
　　他太贪心了，有很多想要实现的，所以到最后一个都实现不了。
　　陈伯已经走了，他也再回不去那个山清水秀，炊烟袅袅的淳朴小镇了。很多事情，从当初离开的那一刻就已经注定好了结局........
　　“殿下！”手腕突然被人抓住，姜吟惊了一下，想要后退，却被柯覃紧紧地握住了双手，小侍卫脸上的神情似哭死笑，眼里含着热泪，“我带您走吧！”
　　“我带您离开这里，回小荷镇去，去您想去的任何地方。”
　　“我知道，您在这里不快乐。”
　　“跟我走吧........”
　　滚烫的泪水终于滴在了他的手上，姜吟错愕的低下头，神色复杂的看着柯覃泣不成声、泪流满面的样子，小侍卫哭的连话都说不出来了，却还是认真而又热诚的望着自己，声音哽咽，“殿下，我只是想让您高兴一点。”
　　这就是我唯一的愿望。
　　柯覃用额头抵着姜吟的手，他克制不住的红了眼眶，颈脖间因为情绪激动而浮现出根根青筋，他平生只会用剑杀人，惯来看不懂感情，可此时此刻脑子里只有一个念头，“殿下，既然这里让您不高兴了，那我就带您离开这里！”
　　“您答应吗？”那双漆黑的眸子里因为泪光干净的要命，可里面除了朦胧摇曳的烛火，就只有姜吟一个人的身影。
　　恍惚中，姜吟几乎要陷进对方诚挚的眼里了，他差一点就要张口答应。
　　然后跟着对方一起去浪迹四方，天涯海角。
　　可突然之间，他想起那日温铮递过来的消息：散播谣言诋毁他名声的人是熹贵妃，他心里竟然毫无惊讶之感，仿佛早就预料到了是那人。
　　早在那个女人找上他的时候，他就知道夏侯奕活不了了。
　　谢怀音不会允许有人威胁他，果然当天晚上，被药吊着命的夏侯奕就气绝身亡了，宣平侯府哭嚎彻夜，递了消息进宫。
　　为了给幼弟报仇，熹贵妃不顾自己性命派人散播谣言。
　　第二日，整个京城都是玉枝公主不守妇道，荒淫放/荡的消息，成功点亮原著中“小炮灰名声坏掉”的情节点。
　　接下来，就是关小黑屋的情节了。
　　原著中是主角受身体虚弱，反复发病昏迷，导致主角攻有机会把持朝政，安排了许多势力插入宫中，在小炮灰勾/引亲兄长不成继续作死之后，主角攻使计把小炮灰关进了一处荒凉偏僻的宫殿，让他受尽了折磨。
　　可如今剧情有所变动，谢怀音身体尚可，季玲琅却势弱。
　　主角攻使计将他关进小黑屋幽闭折磨的情节无法达成，但显然剧情君的力量是强大的，既定的情节点即便有所改变也会也另一种方式达成，所以——
　　此次逃出，注定无法成功。
　　可小侍卫不知道这些事情，他只是紧紧地握住姜吟的手，像是在给予对方力量，又像是在给自己加强信心，他清秀干净的面容上满是坚毅，满眼通红，却笑着对他说，“殿下，您相信我，只要您答应，我便是拼尽全力也会将您带出宫外的。”
　　姜吟突然感到一种无力感，密密麻麻的不知名情绪撕咬着他的内心。
　　他知道很多超然于这个世界的事情，可他什么也无法改变，只能眼睁睁的看着剧情走上它既定的轨道。
　　眼前的小侍卫或许永远也不知道，自己只是一本书中连名字都叫不上来的小人物。
　　他辛辛苦苦规划的出宫计划，永远也无法成功。
　　他相信小侍卫宁愿自己身死也要带他出去的决心，他也相信剧情的力量无法更改，永远有一双无形的大手在背后操控着这一切。
　　可看着对方坚定含泪的眸子，姜吟说不出话来了，他的心在颤抖，可脸上却挤出一个轻轻地笑容来——
　　“好，我答应你。”他说。
　　“那你什么时候来接我呢？”
　　青纱帐里，容貌秀美动人的少年一双翦水秋瞳盈盈的望过来，他乌发披散至臀/部，垂眸时不经意间的露出一丝让人怜爱的情态来，所有人都逃不过那双月牙儿似的笑眼。
　　少年晃了晃被牵着的手，带着香气的发丝垂落下来，笑盈盈的凑到小侍卫的耳边，似蛊惑般的低语道，“还有........我身边监视的暗卫怎么办？”
　　柯覃痴痴地望着他，这才恍然间发觉自己竟然握着对方的手握了那么久，他猛地抽回手，耳根处蔓延处一片羞涩的红来，然后小声的回答对方的话。
　　“殿.........殿下不必担忧，今夜寅时西华门会有片刻换班，届时我会派人引开您身边的暗卫，然后带您出宫。”
　　姜吟看着他，“好。”
　　（剧情倒计时——逃跑）
　　一点进来就看到了更新，好耶！
　　太太摩多摩多
　　好耶！和姜姜太太还有追文的大家一起过年！
　　感觉小柯侍卫要便当了呜呜呜
　　摩多摩多

第40页
　　啊，好惨小柯
　　心疼呜呜呜
　　蹲蹲蹲
　　兔年大吉
　　小姜逃跑，哥哥疯辽
　　写得真好
　　我的更新去哪里了
　　太太，求更
　　哇，会成功吗，不成功的话小姜要惨了
　　徜徉星海 发表于 2023-1-24 17:21
　　哇，会成功吗，不成功的话小姜要惨了
　　肯定不会成功啊，都说了“此次逃出，注定无法成功。”(￣▽￣)"
　　谢狗是不是会把小侍卫先弄死，可怜的小侍卫
　　心疼小柯……
　　好看
　　加油加油加油
　　加油加油加油
　　呜呜呜呜呜小侍卫真的太好了
　　呜呜呜呜呜小侍卫真的太好了
　　呜呜呜呜呜小侍卫真的太好了
　　呜呜呜好难过
　　呜呜小侍卫不会死吧
　　期待！
　　天啊，小侍卫一定不要死啊呜呜
　　180.
　　天上半轮幽月，寒灯照孤影。
　　姜吟褪下华丽衣裙，换了身遮掩身份的宫中内侍服饰，趁着夜色，悄悄与外面的柯覃汇合。此时守夜的宫人皆已经困倦疲乏，身边监视的暗卫也已经被人引开，两人飞速来到西华门不远处的隐蔽之地。
　　只待寅时城门换班，寻得一刹松懈之刻。
　　届时会有一辆运输泔水的车辆出宫，守门的侍卫们不会详查，再有柯覃打点过一番，两人只需伪装成内侍躲藏在车上就可以了。
　　冬日夜间寒凉，姜吟抱着手臂冷静的等待着时机，柯覃见他只穿了件单薄的衣物，有心想把外袍脱下披在他身上，却被姜吟抬手阻止了。
　　紧要之际，还是小心为上。
　　不知过了多时，天上的半轮月亮逐渐模糊了，灰蒙蒙的天色也开始褪去暗沉，时间一点一点的过去，西华门开始换班了，可不知为何，那辆运输泔水的车依旧没有过来。
　　比往常已经慢了半柱香的功夫，也不知是不是出了什么差错。
　　姜吟咽了下口水，心里有种不祥的预感，“你确定那车就是这个时辰经过的？”可别是记错了。
　　柯覃亦是眉目紧皱，他抬头看着渐渐变亮的天色，安抚少年道，“殿下莫急，那送泔水的是个老太监，年老昏眼，迟些个钟头也无妨。”
　　他虽然是这样说的，心底却渐渐发凉。
　　他们已经在这里呆了些时候了，那些引开的暗卫早晚会发现不对劲之处，然后禀报给陛下，届时若是下令全部宫门封锁，他们就再也出不去了。
　　就在他们等的手脚发麻之时，车轱辘声慢慢驶来，那辆迟来的送泔水的车总算是到了。
　　车上有人接应，柯覃抓着姜吟赶忙上了车，马车空间算大，后排装了一桶又一桶的泔水，即使掩着盖子也隐隐传来些许味道，柯覃于是护着姜吟往前点干净的地方坐，“怎么来的这么晚？”
　　那接应的人也莫名其妙，“不知道什么运气，出来的时候车轮子坏了一个，连忙又换了辆车才过来的。”
　　运送泔水的车用了好些年了，难免老旧，有所损坏也正常，柯覃了然之后便不再多言，开始闭目养神，只待等会儿有场恶战。
　　但无妨，只要出了城门就行，他在城郊处还埋有人手。
　　只是，他们真的能够安全出去吗？
　　柯覃不由搂紧了怀里的姜吟，他力道有些重，若是计划失败了，他便是豁出这条命来也要为殿下杀出一条血路，让少年逃出这个囚牢似的深宫。
　　紧张的情绪蔓延开来........
　　.
　　“走出城门了.........”柯覃掀开帘子的一角往外看了一眼，心底微微一松。
　　只要出了城门就好，出了城门——
　　“吁！”他方才这么一想，马车便颠簸了一下，车身摇晃着，姜吟被震醒，差点撞到了旁边的车窗上，还是柯覃急忙把他扶住，外面传来马儿的嘶鸣声，车夫挥着鞭子咒骂了一声。
　　“出什么事儿了？”柯覃探出半个身子问。
　　外面有人骂骂咧咧道，“该死的，这畜生的蹄子坏了，估计是踩到了尖锐的石子，现在怎么也不肯走！”
　　车夫怒骂着把车停了下来，想下去看看那小畜生到底是怎么回事，结果才一弯腰，就看见哪里是马蹄被石子刺到了，分明是一根带着尾羽的金属箭头刺穿了马蹄。
　　马儿扬起前蹄痛苦地嘶鸣着，车夫刚想转头报信，下一秒就栽倒在了地上，箭支刺穿了他的胸膛，他瞪着双眼似乎无法瞑目。
　　柯覃察觉到不对，刚想带着姜吟从窗户跳下。
　　下一刻，马儿哀叫着，车厢剧烈颠倒直接从中间破开，无数的箭支射在马匹上，鲜血四溅中，柯覃抱着姜吟一个翻滚滚到了地上。
　　“殿下！”柯覃一把推开姜吟，一支箭刺破了他的手臂，他捂着伤口跪倒在地上，脸色白了一个度，手捂着的地方不断有血迹流出来。
　　“柯统领..........”姜吟连滚带爬的站起来，形容狼狈，刚想走过去看看小侍卫有没有事，一带着尾羽的箭支“咻！”的一声射到了他的脚边，他猛地顿住脚步，心有怯怯，只差一点点，这支箭就会刺到他的身上。
　　脸色瞬间苍白，身体僵硬的转过脑袋。
　　那是一片灰蒙蒙的雾色，月色隐没，只能看见巍巍高楼像是一只盘踞沉睡的巨兽，庞大的阴影笼罩下来好似要吞噬一切，身穿银色盔甲的侍卫手拿长枪肃立在城楼两边，面容模糊在冬日的冷雾中，却依旧可见枪身折射出的金属冷光，森严肃穆，让人敬畏。
　　一人站在那高高的城墙上，衣袂飘飞，墨色的长袍映着暗红的龙纹。
　　他手里拿着弓箭，冰冷的箭头直指姜吟的方向——
　　是谢怀音。
　　姜吟后退一步，不可置信的看着那个人影，他移动一步，那把弓箭对着的方向就跟着移动一下，好像下一秒就要朝他瞄准，然后射向他的胸口。
　　“皇........皇兄.........”
　　姜吟白着脸喃喃道，谢怀音，谢怀音这个样子，莫非竟然是想要杀了他？！
　　冷风呼呼的吹着，刮得姜吟的脸刀子割般的疼，发丝被吹得凌乱散开，遮住了他的视线，他颤抖着手抹了把脸，触手满是冰凉的液体。
　　竟然吓哭了。
　　这种仿佛猎物一般无法逃离的感觉.........
　　高楼之上。
　　谢怀音一夜未睡定定的等待着某个结果，他面色本就白的过分，此时眼下略显青灰，瞳孔中却布满血丝，仙人般的容颜也显出几分憔悴癫狂来。他左臂下沉，右手扣弦，漆黑的眸子瞄准了那个清瘦的人影。
　　他的蓁蓁。
　　他百般宠爱、恨不得将这世间一切美好事物献到那人面前的蓁蓁。
　　只需手下一松，那个瘦小的人影就会被箭支钉在地上，永远不会再来迷惑扰乱他的心，衣服上溅满鲜血，漂亮的眼睛里不再有活力，毫无生机的躺在地上。
　　由爱故生忧，由爱故生怖。
　　他变得不像自己了，他的情绪被一个人所牵引，喜那人所喜，怒那人所怒，为甚至不存在的事情而彷徨恐惧。
　　他变得像.........他记忆中最厌恶的两个人。
　　他疯子般的父皇和母后。
　　“蓁蓁.........”谢怀音黑不见底的眸子里布上了一层阴霾，他恍恍惚惚的看着下方那个因为惊惧不断后退的人，“我也不是不可以接受那样的自己，可是——”
　　“你为什么还是要逃离我呢？”
　　我对你那么好。
　　鲜衣华服，奇珍异宝，无微不至的体贴。
　　你想要什么，我就给你什么。你爱美色，我就在你的宫里放满了美人，我甚至允许分享，允许那些身份低贱的人靠近你，拥有你。
　　便是我的皇位，今后也是要留给你的。
　　“你还有什么不满足的吗？”谢怀音的眼里浮现出些许的疑惑，他清冷端丽的面容上头一次露出怀疑自己的神色，是我做的还不够吗？为什么要离开我呢？
　　我已经竭尽全力去忍耐住自己心中的阴暗情绪，不去对你做出更多，更多，过分的事情，可是结果好像依旧不尽人意。
　　你还是要走，为什么呢？
　　不过不重要了，谢怀音绷直了弓箭，他玉人一般的面容上露出一个清浅的笑容，黑眸里却沉沉的毫无温度，金属箭头折射出一抹冰冷的光芒。
　　弃我去者，昨日之日不可留；
　　乱我心者，今日之日多烦忧。
　　既然无从把控，那我就只好亲手铲除掉这乱我心的祸根。
　　城楼下，姜吟满脸是泪的看着高楼的方向，他想要逃离，却不知道往哪里跑，好像哪里都是箭所指向的地方，只要他轻轻一动，他就会被密密麻麻的箭支射成刺猬。
　　“皇兄.......皇兄........”他哀求道，他不知道这么远对方听不听得见自己的后悔求饶的声音，他脑袋里一片空白，只是下意识的摆出最可怜的姿势，“我错了，我再也不跑了，我后悔了........我后悔了！”
　　他胡乱的说着，目光四下游离寻找着可以躲避的地方。
　　“咻！”的一声，冰冷的箭支射在了他的面前。
　　“啊啊啊啊！”姜吟吓得跳起来，哇哇大哭，眼泪不住的流淌，“不要杀我，不要.........我不想死.........”
　　姜吟尖叫着哭了出来，他彷徨无措的往后挪动，却又害怕再次得到警告的一箭，只能哆哆嗦嗦的抱住自己，眼睛直直的看向城墙的上方，尖尖的下巴流着泪水，无声的摇着头，我错了，我再也不敢了。
　　他哭的眼泪鼻涕全都流下，狼狈不堪，跪着往城楼的方向爬去，“我错了，皇兄，我已经知道错了，你别这样吓我...........呜呜，蓁蓁害怕，求你了..........”
　　“皇兄，你别这样.........”别这样用弓箭指着我。
　　高楼上那人面容模糊不清，目光平淡无波，冷漠疏离，像是在审视。
　　只看见他微微抬手，下方拿着剑的侍卫们便乌压压的围住了他们，谢怀音唇角动了动，像是在笑，又像是在说什么，他的嘴型是——
　　“杀了他，皇兄就原谅你。”
　　姜吟哭嚎的动作停止了，他脸上还挂着泪水，又可笑又狼狈，再漂亮的脸经过地上的滚动也变得蒙尘，眼泪呆呆地从脏兮兮的脸上滑下，像是没有反应过来，按理说那么远的距离他应该是看不清楚的，可事实上他不仅辨认出来了，他还看到了对方冰冷的眼神。
　　谢怀音这次是真的想要杀了他，如果他不照做的话。
　　“啪嗒”一声，那身穿银甲的侍卫里有人丢出来一把匕首，好像怕他没听见，又重复了一遍谢怀音的话，“陛下有令，只要小殿下您杀了那人，您就可以安全回宫。”
　　否则呢？
　　否则死的人就要变成他了吗？
　　姜吟怔怔的回头，不远处，马车已经摔毁了，马儿倒在地上，身上血淋淋的一片插了无数支箭，车夫还有其他人都死绝了，只有柯覃捂着伤口踉踉跄跄的朝他跑过来，他过来的时候，也看见了姜吟手里的泛着冷光的匕首。
　　姜吟条件反射的把匕首往背后一藏，可对方已经看见了，藏起来也没有意思。
　　他攥紧了手指，怯生生的看着小侍卫，“柯........柯统领，你听我说........”他想要解释，又呐呐的闭上了嘴。
　　“殿下.........”柯覃踉跄的跪倒在他的面前，“殿下你别怕。”
　　小侍卫握住了他的手，他刚才一直捂着伤口，现在满手的鲜血，也沾染到了姜吟的手上，他看见了，脸上露出歉意，可怎么擦也擦不干净，只能放弃。
　　“殿下，你别怕，我不会怪你的。”柯覃握住了姜吟手中的匕首，他一点点的抽离，尽管少年握得很紧，他似乎在笑，又似乎在哭，脸上的表情怪异的堆积的，难看极了，“殿下，我会自行了结的，不是您的错..........”
　　是我不好，没有准备充分就这样带着您走了。
　　只是，殿下的愿望恐怕我再也无法帮您实现了........
　　柯覃飞快的将匕首刺进胸口，他用手挡着不让血压迸溅出来，身体逐渐失去力气，最后一眼看的是城楼的方向，“殿下，您快回去吧，离辰时还有一段时间，回......回去之后，您还可以睡个好觉。”
　　他再也忍不住，呕出一口血来。
　　微亮的太阳在他背后升起，又或许是掉下去的月亮，总之这一日亮的及早，在他倒下去的时候，日色仓皇逃窜。
　　有个身影跌倒在地，崩溃哭泣。
　　小侍卫想，他好像，还是让殿下感到为难了。
　　.
　　周围是重重人影，无数穿着银色铁甲的侍卫跪在地上，他们整齐有序，齐声高喊道，“恭迎小殿下回宫——！”
　　声音在空旷的地表回荡，眼前一片恍惚。
　　姜吟摇摇晃晃的站起来，他隔着茫茫人海，与那端立在高墙上的人对上实现，那么的冰冷，一切都好像在做梦，只有手上的鲜血提醒着他刚才的事情是真实发生的。
　　寒风凛冽，掌心冰凉。
　　那是柯覃的血。
　　小柯呜呜呜
　　呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜心痛
　　呜呜呜呜呜呜小柯啊呜呜呜(┯_┯)
　　小柯，俺哭死
　　呜呜呜呜呜呜呜呜小柯，没有你我怎么活啊呜呜呜呜呜
　　可怜的小侍卫
　　虽然但是哇，好看
　　我想说句爽
　　我的快乐啪的一下没有了，呜呜呜呜呜呜小柯，好惨一男的
　　柯小哥啊～～～啊！你怎么就这么～难道就这么，走了
　　啊都是疯子啊西八
　　柯小哥和小宝真的很好，番外给他们单独开一下吧太可怜了真的
　　哭了哭了哭了
　　柯侍卫:首先，我没惹你们任何人。
　　意料之外，情理之中，没想到盒饭来的这么快
　　柯小哥我真的哭死
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊好难受啊. 。。。。。。。。。.可不可以开个现代番外给柯小哥一个甜甜的现代生活T T
　　两个攻都死于强权者 看完只想推翻封建统治人民当家做主
　　啊啊啊啊啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜X﹏XX﹏X
　　小侍卫真的好好呀
　　唉。。。。。。。。。。。。就算姜姜是演的也好心痛。心疼小柯。。。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊小柯怎么噶了呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜小柯啊呜呜呜呜你怎么那么惨，下辈子能不能和姜姜贴贴呜呜呜呜呜呜
　　呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜小柯呜呜呜呜你怎么突然就无了啊呜呜呜呜呜呜呜呜
　　柯统领这么好为什么不能给他一个好结局啊呜呜呜呜
　　啊啊啊啊啊啊啊啊我的小柯啊呜呜呜呜呜

更多免费网盘资源，浏览器访问 1234.panlay.com
第41页
　　这个世界还有有番外吗
　　呜呜写的太好了呜呜呜呜呜呜
　　番外！番外！
　　太唏嘘了。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。很少在总受文看到这样的be。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　求现代甜甜番外啊啊啊啊
　　赞美大大！好虐心，但是好喜欢这种be的结局
　　187.
　　一夜雨下，满城新绿。
　　青石板被雨水洗净了尘埃，空气中一派清新凉爽之意，宫墙处几株垂柳飘飘荡荡，仿佛带着无限的愁绪。
　　距离玉枝公主之死已经过去一月了，然而宫里仍然挂满了白绸。
　　新婚前夕，陛下痛失所爱，彻夜哀恸，罢朝三日。
　　公主死因人人皆知，乃登高放风筝时坠楼而死，九百九十九处台阶，滚落在地时当场气绝，连太医都没等到。虽众人皆晓，却不敢私下议论，唯恐被陛下耳目听到。
　　陛下性情仁慈宽厚，乃一代明君，可不知是不是公主之死，近日脾气越发阴晴不定，让众朝臣惶恐难安。明威将军早朝时上奏请求将玉枝公主的遗体早日下葬，却莫名惹怒了陛下，被茶杯砸中了额角，头破血流。
　　一时间，群臣跪地磕头，瑟瑟发抖。
　　谢怀音怎么会同意将姜吟的尸体下葬，他至今都不曾相信蓁蓁已经离开他，于是特意派人寻了冰棺可保尸身不朽，安放在寝殿的密室里，以慰相思之情。
　　甚至还组建了一队人手漂洋过海，四处找寻灵丹妙药。
　　据说蓬莱有仙山，山上有仙人，仙人有灵药，食之可活死人肉白骨。
　　.........
　　传言几经转折，到了后面，却被误传成“陛下派人东渡海，乃是为求长生不老之药”。
　　.
　　却说那日，燕家三郎连夜赶回京城，路上跑死了整整三匹好马。
　　他带着府上老兵一路往南，跋山涉水，一路历经千辛万苦，总算是寻到了苗疆一带的一位神医，据说此人医术出神入化，妙手回春，只要人死不超过三息都可救活，只是脾气古怪异常，常人请不出山。
　　燕楼衣不在乎那些，他派人打听过此人医术确有其事之后，便带着万金诚意拜访，奈何神医一听闻是为皇室治病之后便立马关门谢客，任他如何劝说都不开门。
　　燕楼衣无法，咬牙在门前下跪，直言神医不应，他便不走。
　　天寒地冻，他就这么衣着单薄的跪了三天三夜，途中没有饮过半滴水，冰雪落在他身上，几乎将他包裹成了一个雪人，偏他冻得面色青紫都不动弹一下，连药童都不忍心看下去了，过去劝他离开。
　　又一日，燕楼衣终究是承受不住了，倒在了药庐门前，双膝所跪之处雪水皆已融化可见地表。
　　神医终究是叹了口气，应允了。
　　此地距离京城遥远，燕楼衣担忧姜吟身体，他在京城中的探子送过来的信中言道小殿下受换心之痛，日日咳血，情况疑似不佳。他不敢再拖下去，带着人快马加鞭赶回京城，若不是顾忌神医受不住奔波之苦，他连夜间都想要继续赶路。
　　连日赶路终究是身体遭不住，燕楼衣神色疲倦，总算是到了京城，他心头一喜，精神都足了几分，下马入城，颇有几分迫不及待之感。
　　奈何满城白布，哀乐回响。
　　随手抓过路人一问，却道“玉枝公主一日前薨了，陛下有令，举朝哀悼，民间禁止一切娱乐婚丧活动。”
　　一日前？
　　就差一日，就差一日........
　　“哈哈哈，就差一日！”燕楼衣似哭死笑，神色癫狂，摇摇晃晃的几欲站立不稳，大喜大悲之下蓦地看见城门上挂着的白帆，他一口血喷出来，捂着胸口倒了下去。
　　.
　　连着下了几场春雨，万物萌发。
　　太清池里的枯枝败叶早已经变了模样，绿色的嫩叶浅浅的张开一小片，有的还是微卷起的，有的已经像帽子似的撑开了，满池子的绿色，连个花骨朵都寻不到，或许要等到夏日的时候，就可以看见荷花盛开时的场景了。
　　只是这美景注定与温铮无缘。
　　今日早朝时，他就已经向陛下请辞了，朝中众人皆震惊以视，约莫都在心里暗嘲他是个榆木脑袋，本就是新起之秀，格外得陛下看重，只需再过个几年，朝中未必没有他的一言之地，届时高官俸禄，应有尽有，怎么这么想不开突然请辞？
　　青年皇帝几番挽留，温铮态度坚决。
　　终于，陛下应允。
　　温铮沿着太和殿的正门一直行至此处，沿途所见莫不雄壮华美，这是世人梦寐以求的皇宫殿堂，于温铮而言，却没有半分的留恋。
　　姜吟去的突然，未曾留下一句遗言，温铮只依稀记得听其身边近侍说过，小殿下病倒时常常念叨着想回小荷镇看看。
　　如今他孤身一人，正好替殿下走一遭。
　　慢慢的走过汉白玉的石拱桥，可见其下水质清澈，红鱼游过，幼嫩的荷叶舒展着茎条于清风中摇摆，这是出宫的道路。
　　恍惚间记得，这个时节小荷镇的池塘里，早已经开遍了荷叶，有的连荷花都已经冒了个尖尖出来了，那边气候要温暖一些，总生的比别处快些。
　　曾几何时，那人同他坐在水边言谈笑闹。
　　那少年一席白衣，乌发用浅色发带散漫系着，怀里抱着一枝刚采下的荷花，笑眼弯弯，宛若仙人座下的童子。
　　他赤着脚戏水，清澈的水珠从那双白/皙的小腿上滑下，游过的鱼儿都被惊跑了，声音轻飘飘的像是藏在风里，“小宝，我要去京城了。”
　　“陈伯说，我其实是宫里的皇子，你知道皇子吗？”他转过头来，眼睛亮晶晶的道，“话本子里都说了，皇子就是住在皇宫里的，到时候我会有很多仆人，我想穿什么就穿什么，想吃什么就有什么，我还会有数不清的裙子和珠宝，他们都会叫我小殿下！”
　　那池水碧绿悠悠，仿佛映着少年得意洋洋的倒影。
　　温铮情不自禁的伸手一碰，却摸了个空，旁边垂下的柳树枝条浅浅的滑过水面，荡起水波纹似的涟漪，忽而又转为平静，明明晃晃，只剩下他一人的面容。
　　“伤心桥下春波绿，曾是惊鸿照影来........”
　　去了趟边关，从前书堂里学来的诗句早已忘了个干净，没想到如今触景生情，依然能够哼来那么一句。只是到底物是人非，以前只觉烦躁难懂的句子，现在念起来只余下心中惆怅万千。
　　一路往前行，行至宫门的时候忽而遇见了那位朝中新臣，礼部侍郎林探，说来此人也算是温铮的老乡。
　　同是小荷镇出来的人，虽不怎么熟识，但他也听过对方的名气。
　　因此颔首示意，略打招呼，便擦身而过。
　　这位林侍郎的扬名史可不谓不让人惊叹，据说此人乃一介布衣，奈何学识出众被京中的陈大儒收为关门弟子，在一次宫宴上得以觐见天颜，甚至和一些京中子弟得以交谈。
　　更是在三月会试中一举夺魁，再次扬名。
　　本该大设宴席，谁知碰上玉枝公主新丧，只好几个好友约着一起小酌几杯，席间这位林侍郎一直饮酒，醉后失态痛哭出声，更是当众挥毫写下一首《桃花辞》，情意绵绵，哀意切切，让人闻之而落泪。
　　一时间林侍郎的情史京城遍闻，众人皆在猜测诗中那位“桃花姑娘”是何人。
　　.
　　日头落下，身后金碧辉煌的皇宫渐渐远去。
　　世界仿佛割裂成了两幅画卷，一幅是热闹繁华的京城盛景图，另一幅却是荒野古道，杂草丛生，人烟稀少。
　　温铮只身一人，骑着一匹马，带着一壶酒，用手帕捧了一把福禄宫偏殿前的土壤，小心的揣在怀里，离开了这座无数人向往的繁华的京城。
　　天上突然下起了小雨，他没有带伞，就拿着淋着雨一直走。
　　细雨飘飘，打湿了他的衣裳，也打湿了马儿的鬃毛，马儿打了个响喷嚏，尾巴摇了摇，哒哒哒的往前走着。
　　他要带着那个人的心愿，回到他们最初的家乡去，纵使路途遥远，纵使车遥马慢，他也要让这捧土壤回到最适合自己的地方——
　　小荷镇。
　　京城虽繁荣华美，却养不活他的花。
　　他的花，在那座冰冷的宫殿里，活生生的变成为了枯骨。
　　（没有个人番外了，就这样吧）
　　（其实就如之前所言，这个世界后半部分着实压抑了点，不止你们看的很憋屈，我写着写着也总觉得很不得劲儿。感觉有点飘虚，落不到实处，所以我自己也每天都盼着早点结局。
　　本来故事还可以更加完整丰满一点的，但是从这后面的氛围基调也可以看出，再压抑下去就太累了，到时候看的人都跑光了，我自己也不想写了。
　　所以尽我所能的快速结局点，果然心情瞬间好了，跟甩掉了包袱一样，所以就这样就好了，淡淡的忧伤惆怅感，没有完整的个人番外了，再写下去我要吐了QAQ）
　　太太加油
　　这个结局就很好呀，大大快，下个世界走起来
　　呜呜呜太太好棒，好感慨，在学校追更新，过年了还在追，现在我快上学了，第二个世界也完结啦，遇见坑品这么好的太太，是俺们青花鱼的福气，期待下个世界(✧∇✧)
　　这样也挺好的，大大加油，好期待下个世界
　　看得我心抽抽的痛
　　这样很好了！期待下一个世界！
　　撒花等现代篇！
　　一个小世界堪比一个完整的小说故事了 太太辛苦了
　　棒棒耶，乖巧等下一个世界
　　感觉太太越写越丰富， 感情也很深刻， 内容也真的很好 ，而且人物还特别立体，感觉角色活了一样 真的让人很触动深情
　　啊 希望太太能继续写下去 太好看了，千万不要断更呀
　　下一个世界构思好了嘛太太
　　期待下一个时间啊啊啊啊啊啊啊，我相信太太的能力！！！！！
　　哇哇哇 什么时候下一个世界呀太太 太太有微博吗 不想和你失联
　　天，燕先生啊，小温啊，好痛，太太下个世界轻点虐
　　太太写的超好的
　　大大超棒的~~~好香！不知道为什么看到结局是BE更激动了~
　　最后姜姜会翻车咩？好喜欢里面的一种若有若无的割裂感~~~
　　第二世界完结撒花
　　~~~~~~~~~~~
　　哈哈哈哈，太太，这个单元完全可以单独当一本书啦，很了不起的，继续加油哦！
　　太太好棒！青花鱼有你是我的福气
　　太好看了
　　写的太棒啦！
　　太太好棒！写的真的很好！
　　太太写的太好了！让人意犹未尽，感到淡淡的忧伤～
　　啊，确实压抑，因为太过伤心看车都觉得不带劲了呜呜
　　，小皇子从小荷镇到京城一遭，真的就好像南柯一梦，梦醒了无痕迹
　　太太好强的，真的有宿命感，有点闷闷的不过人物性格都能感受到，辛苦太太了
　　太太辛苦了！第二个世界完结撒花♡
　　第二部写的比第一部好很多，有种宿命轮回的感觉。两部主角其实都是师傅，感觉师傅的怨念快要突破位面了，系统危
　　本来觉得虐主角攻特别爽，呜呜，写着写着开始抑郁了，怎么全是be
　　期待下一个世界(⑉°з°)-♡
　　也确实感觉到后期有点怠倦感（？）感觉太太在前期做的支线铺垫太多了，书生狐狸温小宝这个几个太太一开始可能想作为支线发展的，但中间部分跟哥哥和季的部分太多了，支线几乎没有进行，所以在结尾部分就会很累。明明已经写了很多，但由于支线几乎没怎么进行，所以就感觉有点剧情不完整，但努力了又很没用的感觉。支线那边就有点像炮灰攻了。太太可以考虑在前期少埋点伏笔，然后在中期把剧情主线和支线的篇幅均衡一下。我不写文，只是一点小小的建议吧
　　期待期待
　　真的写的很好，状元郎被囚于皇宫，拿笔拿剑的手来绣鞋，真的哭死
　　更新更新
　　太太写得好棒，我好爱太太
　　蹲蹲蹲
　　太太饿饿饭饭
　　下一个世界咱们宠宠宠
　　期待一下个世界！！
　　大大太棒了！让我们开启下一个世界！
　　新世界新世界新世界
　　虽然知道刚写完一个世界应该整顿整顿再开始，但是巴不得太太从现在开始就写下一个世界，先更新个一百章之类的
　　新世界！新世界！等不急太太的新世界了！

第42页
　　新世界！新世界！等不急太太的新世界了！太期待啦！
　　姜姜小荷镇才是你的家！555555
　　老师好厉害好会写呜呜呜熬夜看完了
　　老师真的很厉害啊，逃不脱的宿命感真的让人有种无力感
　　真的好忧伤这篇，柯小侍卫拯救失败搭上性命，温小宝在征战沙场蜕变成将军也只能陪公主放风筝救不了孤身一人回小荷镇，燕三公子出走远求神医却一日之差连最后一面都没见到，林秀才心心念念的桃花姑娘只能寄情于桃花辞了，至于季谢两人，讨厌！
　　期待下个世界甜一点
　　哭了，虐哭了，太太加油
　　同求下个世界甜一点呜呜呜qwq
　　好喜欢柯侍卫啊啊啊
　　(｡•́︿•̀｡)
　　期待期待下一个世界不要这么虐了好吗
　　太太在构思下面的世界嘛，笔芯❤❤❤
　　大家都好惨啊，都是被剧情安排的**c罢了
　　超喜欢太太的
　　期待下个世界，猜测一下新世界是什么样的，不会是星际？
　　太太呜呜呜呜呜你别不写了呜呜呜呜呜，我求求你了再看不到更新我要哭了Ծ‸Ծ
　　所以说季狗到死也不知道自己其实不是师尊，是魔尊，前世今生没有好好待小姜
　　难受，难受，但我能说我又开始期待下一个世界了吗？！
　　水半 发表于 2023-2-2 01:40
　　第二部写的比第一部好很多，有种宿命轮回的感觉。两部主角其实都是师傅，感觉师傅的怨念快要突破位面了，系 ...
　　我个人感觉第一个世界比第二个世界好看耶
　　好好看爆哭
　　下个世界什么时候开呀
　　期待下个世界
　　什么时候更新哇qq
　　呜呜呜呜呜呜
　　蹲蹲
　　三天了呜呜呜
　　哇哇哇more多
　　太太人呢
　　明明无冤无仇为何总是刀我啊（大哭）喜欢的每一个温柔的人物都是这么惨的结局
　　太太写的好好啊，摩多摩多，期待新世界
　　新世界dddd
　　期待下一个世界
　　太太下个世界啥时候更新呀
　　等太太的新世界！
　　好看，就是太刀了，死了好多俺喜欢的角色
　　新世界蹲蹲
　　等更新
　　好完美的结局好喜欢！完全是喜欢的类型
　　慢穿是这样的，嗨，感觉pua了作者也pua了读者
　　期待↓个世界
　　太太好棒，期待下一个世界
　　大大加油，这个故事后面的基调确实压抑悲伤，期待大大开新的世界
　　下一个是什么时代呢民国？还是现代？
　　太太超厉害的
　　蹲蹲
　　今天有吗
　　太太还不回来，我好想你啊，期待下一个世界啊啊啊啊啊啊啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜(⑉°з°)-♡(ಥ_ಥ)
　　茕茕白兔2号 发表于 2023-2-1 10:03
　　187.
　　一夜雨下，满城新绿。
　　真的很虐，难受死了，但真的很好看啊，下个世界能不能不要这么虐啊qwq
　　蹲蹲
　　「第三个世界——现代背景」
　　188.
　　纯白的系统空间中，系统661疯狂的骂骂咧咧道，“你要死啊，你知不知道你在上个世界到底干了些什么？主角攻都被你给弄死了！”
　　“位面世界差点崩塌，要不是在限定时间内完成了任务，你跟我都要被永远的困在里面，你还在笑！”系统661看着面前毫无自觉的人，气的咬牙切齿，如果它有实体的话估计早就在姜吟面前跳脚怒骂了。
　　姜吟摸了摸鼻子，“什么叫做我把主角攻弄死的？明明就是谢怀音杀死的季玲琅，我什么都没有做，你可别冤枉我。”
　　系统661皮笑肉不笑道，“你以为你很无辜吗？我一直都在告诉你要用温和一点的手法，不要太意气用事，不要太过代入角色身份，那些都是假的，是虚无的，你就是不听。”
　　“明明这个世界一开始都完成的很好，你可以得到a等级，结果你非要刺激主角受！”系统661想起流失的，心都在滴血，它一字一句艰难的说，“两个！两个人，全都被你给带歪了！”
　　呼呼呼，系统君在心里暗骂，明明是风流腹黑世子攻和病弱冷艳帝君的强制爱世界，硬生生的被你玩成了一死一疯的局面！
　　崩了，全崩了！
　　“你换我积分，还我奖励金！”系统661暴龙咆哮。
　　“这........”姜吟心虚的挠了挠头，也没有料到最后会变成这样，他声音因为毫无底气渐渐小了下来，“哎呀，我下个世界一定好好完成任务，再也不作妖了！”
　　他举着手做出一副发誓的样子，振振有词地向系统661保证道，“我一定好好地工作，努力赚积分，争取给咱们幺总挣得更多的奖励金！”
　　姜吟：看我画的饼，又大又圆。
　　他好说好歹，总算是把气鼓鼓的系统661给顺好了毛，眼看着对方的声音平静下来，姜吟恰到好处的提出来，“幺总，你看........”他搓了搓手指，挤眉弄眼道，“你上个世界答应我的东西还记得吗？”
　　系统661没好气的道，“什么东西？”它心里闪过一抹狐疑。
　　姜吟嘿嘿笑道，“那啥，你说的下个世界会给我挑选一个轻松一点的位面世界，我要求也不多，不用习武，不用读书，剧情短一点就可以了。”
　　系统661声音立马高了一个度，尖声道，“你上个世界都没给我弄好，还想着挑选下个世界的身份，你美的呢！”
　　“哎呀呀，幺总~”姜吟没脸没皮的叫唤道，这关乎到他下个世界的心情问题，他真的再也不想经历被人管教的剧情了，于是誓死捍卫自己的主权，“你答应了我的，不能够说话不算数啦.........”
　　系统661被他奇奇怪怪的声音叫的没了脾气，它懊恼到，“行了行了，我答应你就是了！”
　　真实的，它抖了抖身上并不存在的鸡皮疙瘩，总觉得姜吟是把它当成那群狗男人来哄了。
　　“有钱，有颜，有名，工作轻松。”
　　系统661一一的细数着这些特征，露出了招牌式的阴险笑声，“我马上就给你找一个这样子的身份！”
　　听到这里，姜吟露出不可思议的神色，“幺总，原来你对我这么好？”
　　他错了，他竟然还怀疑系统君对他的真心，姜吟想，他真该死啊！
　　“走你——！”
　　姜吟刚想再说些什么，就被系统661给踢出了系统空间。下一秒，头晕目眩，世界天昏地暗，呼吸沉闷急促，他好像掉入了一片深海，几欲窒息的感觉，手脚冰冷，全身都没有力气。
　　.
　　复式公寓的一楼，空调开得过低导致室内一片冷气。
　　房子户型还是不错的，年轻人最喜欢的loft类型。上下两层，只是面积不大，一进门就可以看见一个现代简约风装修的客厅，只是显然户主不太爱收拾，沙发上堆满了衣服，桌子上的东西也乱糟糟的，还摆放了一盒不知道吃了多久的泡面，散发着廉价香精的恶臭味道。
　　浴室门是灰油砂玻璃质地的，蒸腾的水汽在上面凝结成了水珠，然后慢慢的滑落下来。
　　落地镜里映出这样一幅画面，一个闭着眼的青年躺在浴缸里，已经变凉的水淹没了他的身体，只露出小半个清瘦白/皙的胸膛，猩红的鲜血自他的手腕处流下来，浴缸里的水也渐渐被染成了不祥的红色。
　　旁边，是染血的啤酒瓶碎片，到处都是。
　　苍白，死气，又诡异的美艳。
　　那真是一张所有人见了都会觉得心晃神迷的脸，极致的白和浓烈的红在他的身上形成鲜明的对比，骨相优越，鼻尖一颗痣，笑起来定然是纯然爽朗又带着点狡黠。
　　不知过了多久，那纤长的睫毛轻轻颤了颤，蝶翼般的让人惊心动魄。
　　青年睁开了眼。
　　眼前一片恍惚眩晕，姜吟刚来到这个世界的第一时间，先是打量了一下周围的环境，很好，现代背景，有手机，总算不用像古代那么无聊了。
　　“唉呀妈呀，我的脑袋怎么那么晕呢？”姜吟痛苦地捂着头，觉得全身都软趴趴的没力气，跟上辈子病入膏肓的时候有的一拼。
　　系统661淡定道，“哦，因为这具身体刚刚自杀了。”
　　“自.......自杀？”姜吟这才看见自己正在流血的手腕，伤口很深，似乎毫无求生的意志，此时被水泡的狰狞又发白。
　　靠！姜吟看不得这个，一看似乎觉得脑子更晕了，他白着脸别过头，心里惴惴的发慌，妈呀，他不会才穿过来又要死了吧。
　　身体一点点的流失气力，姜吟试着撑着身子坐起来，无果，又猛地摔到在了浴缸里，伤口被碰到，他忍不住发出“嘶”的一声，心里紧急呼唤系统661，“你这是给我选的什么身份啊，遭了遭了，我要死了，我眼前好黑..........”
　　系统661道，“你还不赶紧打电话求救？”
　　手机就在旁边，姜吟指纹解锁之后翻到了电话通讯录，但问题是打120的话姜吟根本不知道自己现在的地址是哪里，他脑袋抽一抽的疼，视野所见逐渐变得模糊起来，于是也顾不得其他，在那少得可怜的联系人里面随便点了一个。
　　他一边等待着电话被接通，一边用手盖住额头。
　　一片滚烫，应该是发烧了。
　　电话铃声响了三遍才被接通，那边传来一声冷淡中隐隐带着不耐烦的声音，“喂，我早就说过你那些破烂子事情不要拿来麻烦我，姜吟，我很忙，没功夫听你闲话。”
　　姜吟耳朵嗡嗡嗡的想，甚至都听不清楚对方在说些什么，他只是在昏迷前用尽最后一丝力气喊道，“救命.......救救我，我快要死了........”
　　“快来救我！”
　　求求你别废话了啊，再不来我就真死了！
　　（这个暂时还没有大纲，随便写写，只能确定不是上个世界那种）

第43页
　　没事，太太，你写的我都爱看，啵啵
　　摩多摩多
　　干巴爹
　　摩多摩多
　　只要太太不坑就yh
　　烟饼 发表于 2023-2-6 13:51
　　只要太太不坑就yh
　　就好 o(╥﹏╥)o
　　我想知道第一世界的主角攻在第二个世界里扮演的谁哇
　　有钱有颜有名工作轻松但快死了的角色
　　有钱但未来没钱，有颜是确实有颜，名不会是那种谁看谁厌的吧，工作轻松不会是根本没有工作吧（狗狗祟祟）
　　不管怎么样都超喜欢太太的文
　　默认 发表于 2023-2-6 20:24
　　有钱但未来没钱，有颜是确实有颜，名不会是那种谁看谁厌的吧，工作轻松不会是根本没有工作吧（狗狗祟祟） ...
　　我觉得是的（狗头）
　　好诶！！！！！新文
　　第三个世界啦！希望是个轻松的甜饼
　　太太好棒啊啊啊
　　哇，新世界！！！果然是新年新气象啊，明明前两个世界的结尾都很惨烈，呜呜呜期待新篇章
　　好好好 希望可以轻松一点
　　189.
　　客厅里。
　　姜吟坐在沙发上，上面本来放着的衣服都被随意的扫到了地上，房子里依旧邋遢肮脏，他裹着一张小毛毯恹恹的的半躺在上面，一杯热水下肚，身体总算是暖和起来了，脸上也浮现出醉人的红晕来。
　　手腕上的伤口已经被包扎好了，也吃了感冒的药，虽然依旧没什么精神，但比起刚开始的虚弱无力，现在有点活过来的感觉了。
　　天知道姜吟醒来的时候，几乎被一张靠近的冷漠无人情的脸给吓得差点尖叫出声。
　　门口传来钥匙开锁的声音，刚才出去打电话的男人进来了，一身笔挺的西装，身材比例比杂志上的模特还要好，修长冷峻，鼻梁上架着一幅略显斯文的金边眼镜，不过他余光淡淡的扫过室内的杂乱陈设，隐隐皱起的眉头稍显刻薄嫌弃。
　　“姜吟，你到底是怎么想的？”他半眯着眼，毫不客气的数落道，声音冷淡中显出几分讥讽来，“自杀，呵，亏你想得出来？”
　　“以这种手段博得关注，我只想说你真是蠢得要死！”梁叙的皮鞋踩在地板上，一步步的走到沙发面前，他嫌弃似的看了眼桌上的泡面桶，目光落在蜷缩在沙发上的青年身上，微微一顿，然后又冷冷出声，“以你现在的名声，只会更加败坏粉丝缘。”
　　姜吟看着他靠近，被对方身上那种干练强势的气息震得往后缩了一下。
　　是的，他在这个世界的身份是一个名声烂的不能再烂的小明星，眼前这人是他的经纪人，对方似乎已经将他放弃了，直到今天被姜吟一个求救电话给叫了过来。
　　“梁........梁哥.......”姜吟弱弱的喊了一声，试图辩解，他才来这里连记忆都还没有接受完，只能依照现在的情况先应付着，“我没想过那样，就是喝醉了，一个不小心摔碎了酒瓶子割伤了而已。”
　　梁叙看着他，沉沉道，“最好是那样。”
　　他想起自己来时看到的场景，青年躺在一片血水之中，姣好的容颜像是一朵沉睡的花，浑身湿漉漉的，不着寸缕，被他扶起来的时候似是被打捞起来的鲛人，深海的妖精唱着歌，只要睁开那双瑰丽神秘的瞳孔就会蛊惑所有看见的人。
　　触感滑腻冰凉，像是鱼。
　　而梁叙这辈子，最讨厌鱼了。
　　他强忍着不适将对方弄到了沙发上，然后用毛毯包裹住对方的身体，姜吟这个样子明显不能够去医院，否则叫媒体报道出来又会扯出一堆的破烂事，“卖惨”“装病”.......微博下定然骂声一片。
　　思及此处，梁叙只好自己拿了医药箱替对方抱扎伤口。
　　包里的手机震动起来，又有人找他了。梁叙要忙的事情其实很多，他手下不只带有姜吟一个艺人，还要其他事情要处理，从接到姜吟电话到现在，他已经在这里呆了很久了。
　　烦躁的关掉手机，梁叙道，“你最好是这样，想靠卖惨来洗白注定是不可能的，不要再让我看见你的其它小动作。”
　　姜吟连忙点头，笑话，打死他也不敢自杀的。
　　他看着男人转身欲离开的身影，连忙叫住对方，“梁哥！”
　　梁叙身子一顿，转过来，视线落在青年苍白又漂亮的眉眼上，声音更加冷淡，“什么事？”
　　姜吟仰着头，他下巴尖尖的，衬得脸很小，这个角度看起来莫名的叫人怜惜，他声音轻轻地很柔和，“梁哥什么时候再来看我？”
　　他的身份既然是小明星，少不了要与经纪人打交道，无论接下来的剧情是怎样发展，至少现在的姜吟还需要对方的帮助。
　　梁叙身形停了一拍，然后毫不留情的转身离开，只留下一句。
　　“明天上午。”
　　他带过很多艺人，身后那人是他见过容色最为出众的，在这个行业里美人很多，但是想要美得独一无二，很难。
　　姜吟便是那少见的一个，皮囊美，骨相更美。
　　可惜总是作死，拿着一手好牌打了个稀巴烂。
　　.
　　听见关门声，姜吟这才从沙发上跳了下来。
　　“幺总，你自己看看你给我选的什么鬼世界？”
　　系统661脸不红心不疼的说，“怎么了，我看过了，这个角色很轻松，跟主角攻受的关系涉及很少，完全不用担心像上个世界那样。”
　　系统661想清楚了，姜吟不是总是带歪主角攻受吗，那这次它就给姜吟选个跟主线剧情涉及很少的角色，看他还怎么浪？
　　姜吟生气的踢了一下沙发脚，结果踩到地上的一堆衣服又摔到了沙发上，伤口被压住疼的他面色扭曲，“说好了有钱，有颜，有名，工作轻松呢？”
　　他刚才看了一下所有存款，只有一条不久前曾转账给某个账户50万的记录，然后微信余额444，支付宝余额为零。
　　至于名声？他看是臭名远扬。根据自己经纪人梁叙所言，他名声稀烂，黑料满天飞，所有娱乐平台下骂声一片。
　　工作轻松？这点倒是符合，因为已经很久没有工作找上来了，他都快要吃不起饭了。
　　系统661仅有的心虚开始冒出来，“那不是还有颜值吗？这可是我特意挑选的最美的脸。还有，我也没有骗你啊，有钱？本来是挺有钱的，只不过花完了而已。”
　　姜吟死死地看着手机里的转账记录，恨不得把它抠出来。
　　“有名？这具身确实挺出名的。”只不过是骂名。
　　“工作轻松？演戏而已，这个你最擅长了。”系统661淡定的总结道，“所以我也算没有骗你啊........”
　　姜吟恶狠狠地深吸一口气，表情狰狞，“我要接受剧情。”
　　他到要看看，还能够惨到哪里去？
　　系统661进入工作状态，变成了冰冷的机器音，“滴！原著剧情传输中，请宿主稍等片刻——”
　　[这本书叫做《人人都爱陆顶流》，顾名思义，这是一本娱乐圈爽文。]
　　[然而主角受并不是什么表演天才，相反，他稳扎稳打，从小配角一路做起，慢慢的积累学习，最终达到影帝的成就。成为了全国人民疯狂热爱的大明星，没有人不爱他！]
　　[主角攻则是被主角受对于演戏的那种认真所吸引，一路跟随，一路帮助，最后有情人终成眷属，和主角受被称为娱乐圈模范夫夫。]
　　[然而这些都和你无关！]
　　[因为你只是一个配角人物，你唯一和主角们有交集的地方就是一部电视剧《夺皇》，戏演完了你就可以挂机了。]
　　[你存在的作用就是成为主角受的对照组。如果说主角受是演技与实力的代表，那你就是一个空有美貌的花瓶。主角受高洁淡泊，你就极尽贪嗔爱欲；主角受努力钻研演技，你就攀高枝走捷径，你给自己找了金主，还不止一个。]
　　[这次你名声尽毁就是因为因为这件事情暴露了，你一直以来营销的都是阳光清纯人设，结果却被人拍到在迷乱的酒吧里喝的烂醉，灯红酒绿中，有男人轻佻的拿着一叠钞票拍你的脸，让你把酒喝了，这些都是你的。]
　　姜吟苦着一张脸，“然后我喝了？”
　　系统661继续道，[是的，你不仅喝了，还向在场的众人要更多的钱，说只要有钱，无论是谁都可以买你一个笑。]
　　[视频到这里截止，爆出来的时候引发了一大片震惊，所有人都没想到清纯貌美小明星私下玩这么开，然后有黑粉人肉跟踪你，曝出了更多的黑料。]
　　[你有金主，还不止一个。]
　　[本来还在下场维护你的粉丝些顿时全都爆发了，在你的评论区下各种极端的言论，你当初火就是因为又美又纯，她们爱你高高在上的人设，你却偏偏要自甘堕落变成一滩淤泥，你的粉丝们觉得你欺骗了她们的感情，于是粉转黑了。]
　　[你的金主们本来都不知道对方的存在，直到爆出来你脚踏多条船。]
　　[你被所有人厌弃了，关在屋子里决定自杀，也就是这一次，但是后来又懦弱不敢，于是打了120，救护车的来临惊动了其他人，本来还剩下一批坚持你的粉丝也失望了，她们不敢相信在这种时候你还要装病，于是最后支持你的人也没有了。]
　　[你最后演了一部戏，那部戏里，主角受也在。]
　　[主角受此后变成了娱乐圈的不败神话，作为对照组的你，逐渐泯然众人。]
　　系统661道，“剧情传输完毕，宿主还有其他疑问吗？”
　　姜吟傻了，他呆呆地看着半空。
　　半晌后，才喃喃道，“我知道惨，没想到这么惨.........”
　　摩多摩多
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我太爱了，蹲更新
　　好多攻，我好爱
　　姜姜美死我
　　这梁叙性格有点像第一个世界的主角攻，讨厌鱼会有什么伏笔嘛(⊙o⊙)
　　啊哈哈哈新世界新世界！太太每日的更新是我生活中的快乐！
　　太太好棒啊啊啊狠狠的期待住了
　　呀！好喜欢好喜欢这个
　　娱乐圈好耶！系统怎么想的哈哈哈哈凭借姜姜的本领肯定能让大家又重新喜欢上他，然后跟攻受的接触就会越来越多，只不过现在看起来很惨很惨很惨很惨罢了（）
　　哈哈哈这个角色也太惨了，这不得给嘎嘎多的奖金鼓励工作热情
　　啊啊啊啊啊好耶好耶
　　期待期待
　　哇，嘿嘿，追更追更
　　190.
　　姜吟站在镜子面前，打量着自己现在这具身体。
　　许是职业原因，身材管理还算不错，镜子中的青年骨肉均匀，身材修长瘦削，穿了件白色的宽大T恤，一顶鸭舌帽压住略微卷曲的头发，瘦瘦高高的站在那里，像个刚毕业的涉世未深的大学生。
　　帽檐下露出小半张优越的脸，嘴唇微翘，天然一幅笑容可亲的样子。
　　姜吟想了想，又带了个黑色的口罩，今时不同往日，自己这个身体正是黑料满天飞的时候，还是不要被人当街认出来为好。
　　这个屋子里要收拾的垃圾太多了，衣服到处乱扔，全是一些姜吟欣赏不来的非主流的品味，他挑了些合适的衣服留下来，剩下的都给打包准备带出去扔了。
　　早饭也没吃，厨房里什么都没，冰箱里只剩下几瓶酒。
　　姜吟饿了一早上，现在提着垃圾出门，顺便出去打包个饭。
　　这座小区叫做“紫荆花园”，安全性还算可以，是当初刚火的时候租下来的，左右两边都没人，圈内的一些小明星也有在这里住的。
　　打包了一份牛肉面，姜吟去了趟附近的超市。
　　主要是买一些日常用品和蔬菜，他顾忌着微信里余额不多，也只捡着必备的东西买，譬如泡面。姜吟甚是苦恼，接下来还有那么久的时间，也不知道接不接得到工作，剩下这点钱可怎么过啊！
　　真是一分钱难倒英雄汉，还得精打细算。
　　姜吟正在捡西红柿的时候，余光中突然感觉到一闪而过的白光，或许是冥冥中的警觉，他下意识地回过头去，去发现身后人来人往，众人容色如常，并没有过分的注意他这个方向。
　　是他的错觉吗？
　　姜吟快速的将选好的蔬菜装进袋子里，然后到前台去结账，他不打算在外面久待了，总感觉有种毛毛的感觉，好像人人都在偷偷盯着他。
　　货架的背面，有人低头捂住兴奋地泛红光的眸子，神经质的咬着手指。
　　与此同时，某社交软件上发布了一张照片。
　　超市特有的暖光灯下，戴着口罩的青年正低头挑选着西红柿，他手指修长又白/皙，骨节分明，指尖带着点粉意，仿佛手里拿着的不是寻常的蔬菜，而是某种高奢产品。
　　照片拍的很清晰，那人头发柔软的垂下，有种莫名的乖顺的气息，后颈处却有几缕过长的发丝特殊的翘起，好像在昭示着那人心中的倔强。
　　很简单的衣服，甚至不是牌子，随意的有些干净清爽。
　　这张足以让小姑娘尖叫的照片，配文却是很不友好，“jy你家金主们知道你现在过得这么差吗？穿廉价衣服，到打折区买东西，身边连个帮忙提东西的人都没有，还是说你就是这种货色，离了男人就活不下去了？”
　　此动态已发布，很快就在社交平台上引爆了热议。
　　“靠，jy，是我想的那个人吗？他怎么会一个人在超市买东西，他们小明星怎么身边连个助理都没有？”
　　“你以为他还是以前那个当红流量明星吗？树倒猢狲散，他的事情被爆出来的时候资本就已经放弃他了，别提助理了，你看看现在还有谁敢用他？”
　　“jy现在怎么混成这个样子了？他身上这穿的都是什么破烂，穷成这样，连个衣服都买不起？不会吧不会吧，不是说他有金主吗？吝啬成这样，连个牌子货都不给小情人买？”
　　“楼上的消息落后了吧？金主，他可是脚踏多条船，搁这儿养鱼呢？换谁谁不生气，早就被抛弃了吧？没被人搞得雪藏都是好的了.........”
　　“作死啊作死啊，jy到底为什么想不开，放着大好的前途不要到处作妖，真是可惜了这张脸！话说回来，他人是真的烂，但脸是真的美！”
　　“jy的粉丝不会还在帮他洗吧？清纯小狗的人设早就已经崩了好不好，人家私底下玩得多开啊，夜店酒吧随便逛，拜金小婊/子........”
　　其间不乏夹杂着一些污言秽语，“有钱人真爽，连这种极品都能尝到。”
　　“多少钱一晚？开个价。”
　　“不是，楼上哥们还真上啊？”
　　“那是家妻，可不可以不要随便乱说？”
　　........
　　.
　　姜吟可不知道网上发酵的言论，他回到家的时候面都已经有些冷了。
　　赶紧吃了饭，姜吟把洗衣机里的衣服晾好，然后又把屋子打扫了一遍，口袋里的手机突然响了一声，是微信消息，备注的是“吸血虫”。
　　姜吟：........
　　姜吟脸色瞬间一冷，他已经弄清楚那个收款50万的账户是谁了，这具身体的父母，仿佛把他当成了挣钱的机器，一直不停的朝他要钱，在知道他当明星并且火了之后更是胃口大开，动不动就是几十万几百万的要，并且不给就以要曝光这个行为来要挟他。
　　他说自己为什么这么穷，感情金主爸爸们砸的钱全部填进了这个无底洞里？
　　打开消息一看，果然又是要钱。
　　姜吟气的心肝疼，他忍着脾气回到，“前天不是才给过钱吗？”
　　那边很快又回了一条，“你也知道你弟弟身体不好，医疗费不要钱吗？那点钱怎么够？再转个几十万过来，小蝉最近看上了一款电脑，他们班的同学都有，你弟弟怎么能够没有？”
　　姜吟快吐血了，老子在这边吃泡面，你们居然在想新电脑，美得吧！
　　“没钱。”他一个字一个字的打出来，力道重的几乎要将手机屏幕敲碎。
　　“全给你们了，一分都没有了。”
　　那边又突突突的回了好几条消息，语气明显就不对了，又开始道德绑架他，姜吟已经不想看了，他气的青筋直冒，直接把人拉黑，然后手机关机了。
　　这世上怎么会有这样的父母？
　　天生的仇视子女，冷血得只剩下利用，仿佛要榨干他的最后一滴价值，对他的近期发生的事情漠不关心，心心念念着要钱。
　　果然映照了原著中的设定，他就是原文主角受的对照组。
　　主角受出生在清贫但美满的家庭，父母疼爱，家庭氛围温暖，永远站在身后默默无闻的支持者主角受去追逐他的演员梦想。
　　而小炮灰恰恰相反。
　　年少早早地辍学，凭着一张惊艳世人的脸独自在娱乐圈混出了一席之地。人终将被年少时不可得之物困其一生，他年少时有多么的羡慕家人之间的亲情呵护，出人头地之后就有多么的想要展现自己的价值。
　　他们要钱，他就给。
　　所以也养成了他疯狂赚钱的贪欲，凭手段，凭心机，凭美貌，主角受不屑于使用的那些下贱肮脏手段，他都不介意使用。
　　一边自怨自艾，一边又赶着上门被轻贱。
　　他可怜又落魄，痛恨又卑微，心甘情愿的被一群吸血虫吸干了血。
　　这就是这个角色存在的所有价值。
　　（我突然想起我为什么喜欢写be结局了，因为好写一点，毕竟死就完了，而且情绪的宣泄感很浓烈，让人记忆深刻。
　　相比起来，he就有些难写了，怎么才算是he？
　　没死？在一起？成婚？………原谅我想象力不够，我确实是很难写出一个甜甜的he结局，感觉没有切入点，怎么写都过于平淡无趣，你们怎么想？）
　　好看好看
　　不用刻意he呀，按照自己感觉走就是最好的
　　喜剧的尽头是悲剧 悲剧能更加有现实意义和思考
　　大大你想怎么写就怎么写，按照你自己的风格来吧，我挺喜欢你写的前两个故事的be结局的，感觉be更容易让人印象深刻
　　小世界be随便写，大世界可以he(⊙o⊙)
　　我觉得be挺好呜呜呜我的眼泪不值钱啊
　　感觉每个人对he的理解不同吧，好像对有的人来说两个人一起死了也是一种he，对我来说两个人能水到渠成的在一起没有不可抗力会将两人分开算he
　　be好捏，he的话还是不太好写结局容易烂尾捏，我为be举大旗
　　我也为be举大旗，太太按照自己的想法写就好
　　be结局蛮好的，我特别喜欢be结局，尤其是狗血文直接be真的爽翻
　　be确实感情深刻呀
　　好看好看！太太依自己的想法来就好了
　　按太太的想法，我挺喜欢任务世界be的。我只希望最后，最后一个任务完成后的世界，是he！我还是希望主角有爱情的
　　然后，太太太太！你，就是我的神
　　在一边算是He，太太，我很想小姜有个好归宿
　　最后的世界He也好，最好是**，抱抱太太
　　摁批
　　太太写你自己喜欢的就好，写文本来就是为了让自己开心的嘛，悄悄说其实我更喜欢be，但太太按自己的感觉来就好~给太太比心

第44页
　　啊啊啊啊啊希望大世界he
　　抖抖太太，还想看，呜呜
　　太太这个世界说好轻松一些的哦
　　好看，就喜欢be的，像您这样be的虐的好看的实在太合我口味辣
　　太太爱咋写咋写，大结局最后是he的话就可以啦
　　191.
　　梁叙说好了上午的时候过来找他，结果没来。
　　正好姜吟被这具身体的烦人父母气的心情不爽，干脆睡了个午觉，睡得正香的时候被梁叙从床上拖了起来。
　　姜吟无法形容对方的脸色，但是很难看，他看着梁叙取下那极细的金边眼镜，松着领带在房间里走来走去，冷峻的脸上酝酿着怒火，“这都什么时候了你还在睡觉，姜吟，你也真是心大？”
　　他现在一脸茫然，完全不知道对方怒从何起，小声的嘀咕道，“你说了早上要来又没来，我等你等的不耐烦了自然就去睡觉了呗........”
　　梁叙呼吸一窒，片刻又猛地回过神来，他似乎气的厉害，衬衣袖子挽起露出结实有力的手臂，“我没来？我没来都是在处理你的事情，姜吟，你现在这个样子还敢出去，你知不知道自己被偷拍了？现在网上全都是在讨论你的事情。”
　　“很好，本来沉下去的黑料又被扒出来了。”梁叙直接将手机递到姜吟面前，差点撞到了姜吟的鼻子，“还有，我一直给你打电话你为什么不接？”
　　“姜吟，现在急的人不是我，是你求我，我才来帮你的。”梁叙冷冷的道，他手底下有很多艺人，他不缺姜吟一个，但是姜吟缺他。
　　目光落在青年因为瞪大而显得圆润迟钝的眼睛，鼻尖的小痣给他纯美的外表增添了一抹媚人的情态，无论做什么表情都显得格外的出众。
　　梁叙告诉自己，这是最后一次。
　　如果姜吟还是烂泥扶不上墙，他就真的彻底不管对方了。
　　手腕被猛地抓住，梁叙摘掉金边眼镜后的眼睛显出几分冷芒锐利来，青年刚从被窝里睡醒还是温热的，姜吟有些急切的看着男人，“梁哥，我没有，我手机关机了没注意到，对不起..........”
　　青年的声音因为自责低了下来，垂着脑袋，连头顶的呆毛都耷拉了下来。
　　“你以后不要随意关机，时刻关注着我的消息。”梁叙眸光一闪，心里仿佛被挠了一下般有些痒意，然而他很快皱起眉，神情严肃下来，“好了，现在先来看看网上的评论。”
　　姜吟见对方没有追究他的责任，这才把目光放在了面前的手机上，画面里是一张照片，正好是他在超市买蔬菜的样子，然而他遮得严严实实的，口罩帽子都带了，不知道这些人是怎么认出他来的？
　　下面的评论各种各样，说什么的都有，幸灾乐祸的，言语侮辱的，哀叹不成器的，还有一些隐晦意义的评论。
　　“梁哥。”姜吟弱弱的喊了一声，“那.......那我们现在应该怎么办？”
　　他满脸期切的看着对方。
　　梁叙看着他道，“你现在是真的沉静下来想演戏了？”
　　以前的姜吟追名逐利，跻身各种上流场所，企图靠着一张脸搭上贵人，梁叙劝过对方把心思放在正途上，好好演戏，结果对方不听。
　　现在的青年期期切切的拉着他的衣角，漂亮的眼睛里几乎落下泪来，“梁哥，你帮帮我，你再拉我一把，我这次是真的全心悔过了，我一定好好演戏，好好听你的话！”
　　姜吟真的快哭了，他现在只想好好做任务苟到最后，演完最终那场戏就赶紧抽身走人，但现在问题是以他现在这个名声，连个工作都接不到，还怎么做到最后？
　　姜吟当初靠着一张脸被粉丝们捧红也不是没有原因的，此时青年双眼盈盈泪光，呈现出雨打娇花般的湿濡水汽来，眼尾薄红，声音哽咽，当真是有让人爱怜的资本。
　　连梁叙都被晃了一眼，他定下神来，沉声道，“行了，你先不要发微博，我会给你选个合适的剧本或是综艺。”
　　看着明显收拾过一遍的房间，梁叙又道，“最近不要外出，我会给你找个生活助理。”
　　姜吟一一应好，现在是对方说什么他就做什么，乖的不行。
　　一番事情交代完之后，梁叙才离开。
　　经纪人只说了不能发微博，但是没有说不能逛微博，于是姜吟拿着手机刷了起来，虽然骂他的人很多，但是其间还是能够看见几条支持他的评论，尽管势单力薄，但还是很让姜吟欣慰。
　　手机突然弹出一条消息，“老子是没给你钱吗？穿成那样膈应谁呢？”
　　姜吟：？？？莫名其妙。
　　打开微信一看，备注是 [金主2号 蒋哥 人傻钱多] 。
　　姜吟还没来得及回复，对方又冒了一条消息出来，“还是说秦淞那老狗连件买衣服的钱都舍不得给你？”
　　“呵呵，这就是你背着老子找的人，有个屁用，连钱都不给你花！”
　　姜吟终于忍不住回了一句，“给了钱的。”
　　他记得几个金主似乎都挺大方的，只是全被这具身体给了吸血虫父母，导致他现在一穷二白。
　　那边似乎很生气，来了个连环炮：
　　“给了钱？他给的钱有老子多？”
　　“他会给你买最新款的游戏机，他会给你买最新季的衣服，他会给你送代言广告吗？”那边噼里啪啦的一顿炮轰，最后总结了一句，“秦淞那老狗比得上老子吗？你什么眼光！”
　　姜吟谨慎的回道：“都挺多的。”
　　想了想又加了一句，“你给的最多。”
　　谁知那边仿佛等着一般，很快回了一句，“现在知道老子的好了吧？”
　　“我就知道你还在想着爷，告诉你，晚了！我和秦狗有不共戴天之仇，你既然背着我勾搭了他，就别想爷再吃回头草！”
　　姜吟很想问对方一句，难道勾搭其他人就可以了吗？
　　可惜他消息发出去的时候只得到了一个红色的感叹号，哦豁，这人把他拉黑了。
　　.
　　与此同时，另一边。
　　嘈杂的房间里弥散着烟酒的气息，音乐的声音开到最大，几乎要震聋人的耳朵，有人扭动着腰肢在狂舞，有人嘻嘻哈哈的混迹于女人堆里轻佻玩耍，也有人几个聚集在一起打牌喝酒。
　　只见那最中央的翘着二郎腿的青年忽的拍着腿哈哈大笑起来，他笑得栽倒在沙发上，身边围绕着他吹捧的人们被吓了一跳，“蒋哥，蒋少，你这是怎么了？”
　　蒋兆理都没理身边的人，直接将聊天记录截屏发送给了另一个人，截屏图片一点开，明晃晃的几个字：
　　“你给的最多。”
　　蒋兆给那人发消息到，“秦老狗啊秦老狗，看见没，没想到你连包个人都这么吝啬，人家自己都说了，我给的最多！”
　　那边很快回了一句：谁？
　　蒋兆乐呵呵：“那个姜吟啊，事实证明他选人的眼光也不怎么样吧，竟然看上了你这种人？”
　　那边没了消息。
　　哈哈哈哈哈，这，果然有点人啥钱多，哈士奇攻吧
　　哇哇，好喜欢这个世界
　　呜呜呜小姜
　　哈哈哈哈哈傻狗狗
　　摩多摩多
　　呜呜呜，好喜欢这个世界
　　摩多摩多
　　救命，这个这个小蒋是真的人傻钱多，怎么那么呆啊
　　HE确实比BE难写，BE的情感冲突更强烈
　　这个蒋兆出场短短一会儿就可以看出来确实很符合姜吟手机里给他的备注了
　　太太真的写的太好了，每次看都感觉不够嘻嘻
　　太好看了哈哈哈哈
　　人傻钱多，哈哈哈哈
　　笑死了，比起来，再给小姜多送点钱
　　感觉蒋同学不太聪明的样子
　　真的好好看啊根本不够看的呜呜呜，学习劳累了一天的高三狗卑微地靠这个文来缓解疲劳和放松心灵www
　　啊这，很喜欢这篇文但是对YLQ题材过敏，只能下个位面见了…
　　喜欢这个世界
　　好喜欢这个现代世界
　　好喜欢这个现代世界
　　好喜欢这个现代世界
　　只想说大大的更新太有保障了，每日一更而且还挺多的，好开心
　　omg既然有吸血父母的话那就很好办了，找金主也有了理由，等拜托了吸血虫就可以爱情事业双收————
　　哈哈哈哈笑飞了这个人傻钱多的蒋
　　哈哈哈哈金主好可爱
　　嘿嘿我感觉金主们大有作为~
　　192.
　　翌日，梁叙给他发了个综艺节目过来。
　　“你自己考虑一下，虽然有些........如果可以的话我就帮你接下来，这是你翻身的好机会，表现不错至少可以洗白一部分观众对你的感官。”
　　姜吟大致浏览了一下，眼睛一下子就亮了起来。
　　这个综艺的名称叫做《近距离观看你的偶像》，是一款户外真人秀节目，已经做到第三季了，节目组会选择一些知名地方进行拍摄，邀请明星们参加户外活动并进行一些游戏比拼，正所谓“吃喝玩乐”，各种娱乐情节都有，真实的展现出各个明星的性情，达到让粉丝们近距离观察偶像的目的。
　　当然，既然是真人秀节目，必然会存在一些突发状况，有人因为这款节目爆红，有人也因为在节目中的某些行为掉粉。
　　但对于姜吟，其实也是一种机遇。
　　就像梁叙所说，如果表现得好的话，或许他可以借着这个机会重新洗白翻身，只是——
　　“我现在名声这么差，这种规格的节目按理说应该不会找我签约啊？”姜吟疑惑道，而且这种不应该都是找固定的原嘉宾吗。
　　梁叙那边回复很快，“本来是三位男嘉宾和三位女嘉宾，男女搭配，但其中一位女明星最近档期撞了，自动退出，我想着把你顶上去。”
　　“人家要吗？”姜吟很担心，虽然知道这个经纪人有点关系，能够给自己挑个这么好的工作，但是他很怀疑节目组那边看不看得上他。
　　梁叙：“怎么不要，你有流量，有话题。”虽然全是黑的。
　　“那就接下吧。”既然人家节目组都不介意选用自己，那姜吟肯定是勇敢顶上去啦，毕竟这么好的机会放在眼前，不要白不要。
　　梁叙又回了一条，“你最好想清楚。”
　　姜吟见对方似乎很犹豫的样子，心里有了猜测，“是有我认识的人吗？没关系，接吧。”
　　他现在这个样子，本就在事业低谷，也不介意再来点暴风雨。
　　“那我接了。”过了好半天，那边才又回，“........你到时候去了就知道了。”
　　.
　　出发的前一天，梁叙给他找的小助理到了，杨晶晶，是个短头发的小姑娘，戴着个很重的黑框眼镜，笑起来有些羞涩，但是干起事来却很干净利落，难怪会被梁叙派来照顾他。
　　女孩子总是格外细心，杨晶晶给他收拾了整整两大箱子的东西，姜吟挑挑拣拣，最后拿出来了一些非必需品。
　　主要是他细胳膊细腿的，为了上镜好看身材特意被控制在一定的比例，拎那箱子的第一瞬间，没提起来，又拎了一遍，还是没提起来。
　　姜吟：........
　　杨晶晶：.........
　　姜吟尴尬的笑了两下，摸了摸鼻子，最后假装刚才什么都没有发生的拿出来了一些东西，然后全部装成了一个大行李箱。
　　当天，梁叙有事没有来送他，只在电话里交代了几遍。
　　杨晶晶把他送到了地方，远远的姜吟就看见了节目组的车和架着摄像机的工作人员，到这里小助理就不能再进去了，姜吟只能一个人领着行李箱往里面走。
　　夏天热，但是姜吟为了耍帅，特意穿了个白T恤，工装裤，裤腰处吊着一条银色的链子，皮带勾勒出窄瘦的腰肢，长腿，马丁靴，又飒又帅。
　　有种咄咄逼人的美感，野性十足。
　　给他领路的工作人员一边为他介绍一边忍不住偷偷抬头看他，心里暗道真人竟然跟传来的照片上一模一样，他还以为是夸张的呢。
　　送到里面的时候，工作人员给了他一张粉色的卡牌，然后指着一个方向道，“1到3号的车在那边，姜老师过去就好。”
　　姜吟知道这是身份牌号，翻开一看，是3号。
　　被邀请的明星们都是统一先在这里集合，然后由各自的车辆送往最终拍摄的目的地，姜吟打开车门的时候发现里面竟然坐了两位女士，差点以为自己走错了地方，拿着卡牌又看了一下，是这里啊。
　　他还没反应过来，里面的两个女生就先被逗笑了，其中一个笑着说，“没有坐错，上来吧。”
　　“你顶的是田芊芊的位置，自然是和我们女生坐一堆的。”
　　说话的是舒可心，俏皮的波浪大卷发，笑容甜美可爱，她本来以为这个网上最近在传的姜吟是个娘里娘气的人，结果没想到本人看起来挺帅的，于是笑容真切了许多，“我们这组来的都挺早的，到时候早点出发，绝对比另一组先到目的地。！”
　　毕竟一般情况下，先到的选择会多很多，意味着可以先选择房子住处之类的啊。
　　姜吟明白了许多，怪不得他的卡牌是粉色的，上了车之后，他依次跟两个女生打招呼，一个是刚才说话的舒可心，还有一个是比较安静的林柔嘉。
　　两个女生一个俏丽可爱，一个温柔清丽，性格都还比较好说话，即使知道姜吟最近黑料满天飞，也没有露出异样的眼光。
　　路途中姜吟有些晕车，林柔嘉还拿了口香糖出来分享。
　　几人不论是真心实意还是顾忌着摄像头在作秀，至少表面上都还聊得欢快，不知道过了多久，车子终于停了。此时姜吟已经是头脑眩晕，面色苍白了，两个女孩子坐了这么久的车脸色也有些不好看，没了刚开始的活力。
　　姜吟先一步下了车，他快被车上的气息闷吐了。
　　捂着胸口深呼吸许久，抬起头来时却整个人都懵逼了，路边野蛮生长的柑子树，泥土路，田埂，两旁金灿灿的稻田，以及更远处的泥土房子..........谁能告诉他，这是哪里？不是说去拍摄景点吗？
　　有一道女声说出了他的想法，“沙滩呢？海边呢？古镇呢？怎么到了我们这一期就变成了乡下？？？”
　　舒可心看着自己沾满泥土的粉色高跟鞋，心都在滴血，这是她最喜欢的鞋子了，特意用来配她今天身上穿的这件小洋装的！
　　旁边的林柔嘉提着自己的裙子也是秀眉颦蹙，简直快要哭了，白色的裙子最容易弄脏了，要是从这田埂上走过，裙子后面绝对会溅起很多泥印子。
　　三个人都面色不好，愤愤不平，奈何工作人员很无情的把他们丢在这里就走了，“沿着这条路走就是目的地了，祝三位嘉宾今晚有个好梦！”
　　“嗖”的一声，他们面前只剩下车尾巴气了。
　　几个人面面相觑，看了看面前称不上路的田埂路，又互相看了看，“咱们真要从这里走？”
　　姜吟有一个大行李箱，林柔嘉有两个行李箱，舒可心有整整三个行李箱，光是靠他们自己肯定是提不过去的，而这里有只有姜吟一个男生，于是他提议道，“要不我们把东西先放在这里，过去探探路，要是另一组的男生们都到了就让他们帮下忙？”
　　“只有这样了。”舒可心苦笑道，她踩了踩自己的高跟鞋，心里懊恼不已，早知道节目组选景的地方在乡下，她就应该带双平底鞋的。
　　许是前面一天下过雨，这泥土路走起来更加的湿黏。
　　姜吟的马丁靴上全沾上了泥巴，他走在前面，两个女生跟在他后面，仿佛鸭子过河似的，三个人笨拙又小心的赶路，生怕脚滑了一步栽进田里去了。
　　走了许久，终于看见了前面的一个房子，不知道节目组从哪里找来的地方，像爷爷奶奶那个年代的泥土房子，上下两层的房子，歪歪斜斜的木门，斑驳掉色的土墙，院子倒是挺大的，里面还隐隐听见鸡的叫声。
　　旁边有摄影师跟着，姜吟去敲了敲门，力道都不敢用重了，生怕这老旧的木门承受不住倒下去。
　　“叩叩叩！有人吗？”
　　“叩叩叩”
　　他正要敲第三下的时候听见里面有人慌忙跑过来的声音，同时伴随着一声鸡被踢开扑腾的声音，“爷刚买的球鞋，一过来就踩到了你的鸡屎！”
　　然后门猛地被拉开了。
　　姜吟后退一步，看见一头耀眼的红发，然后是一张带着怒气的脸，那人见到他脸上的表情微微收敛，露出一种极为古怪的神情来，“怎么是你？”
　　这人认识他？
　　姜吟想要进去再说，但是对方挡在门口他一时间也进不去，刚想回头看看两个女生，就听见又有人来了。
　　门里面慢慢走过来两个高挑的男生，一个穿着休闲服，模样清爽冷淡得像是校园文里的校草男主；另一个衬衫配马甲，唇含浅笑，瞧着面容温和但周身却又有种不易察觉的疏离。
　　那两人走过来时自然也看见了门口的青年，眼神也微微变化。
　　系统661在此时恰当的解惑，“滴，检测到重要人物，身份解锁中——”
　　“您的金主1号，金主2号，金主3号已到达，请宿主验收！”
　　暴风雨来的太过猛烈，姜吟被吹懵了眼。
　　他突然理解了梁叙给他介绍这个综艺的时候为什么这么犹豫了，感情人都来齐了，四个人凑成一桌，打麻将吗？
　　哇！！！哈哈哈哈哈哈笑死了，凑在一起打麻将，不会有修罗场吧，哇哇哇
　　救命好好笑
　　哈哈哈哈太巧了吧
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈打起来打起来
　　哈哈哈哈，这简直恋综，万人迷姜吟和他的金主们。太太太会写了，没想到姜吟的金主不是老板是明星~
　　简直太好看了
　　❤ (ɔˆз(ˆ⌣ˆc)
　　哇哦，修罗场，好刺激啊！
　　哈哈，太惨了
　　太好看了 每一个世界都写到我的心坎上了
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈这也太抓马了吧
　　这什么史诗级抓马
　　哈哈哈哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈哈哈好看发财了
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　救命，笑晕了
　　666的

更多免费网盘资源，浏览器访问 1234.panlay.com
第45页
　　期待嘿嘿嘿
　　咋感觉这个世界写的有些放飞 文笔读起来比上个世界读起来不够味
　　哈哈哈哈哈好期待接下来的发展
　　哈哈哈哈哈哈哈可以凑一桌了
　　摩多摩多好刺激
　　凑一桌麻将吧（点烟）
　　193.
　　“怎么不进去？”
　　后面的两个女孩子互相扶着走了过来。
　　姜吟看着眼前的三个人，没有说话。
　　堵在这门口到底不是说话的地方，红头发的男生意味不明的轻嗤了一声，让开了路，然后站在一边用鞋底摩擦着石头，“今天真是晦气，一会儿踩到了鸡屎，一会儿遇到了........”
　　他剩下的话没说完，叫另一个人给阻止了。
　　“蒋兆！”穿衬衫配马甲的男人突然叫了一句，秦淞面容温和，气质出众，唇畔挂着清浅的笑意，“去把鸡给喂了。”
　　蒋兆立马高声叫道，“我才不，凭什么让我去？”
　　想起那臭烘烘的鸡群，他脸上露出一丝嫌弃和厌恶来，这乡下农村有一点不好就是鸡是放养的，遍地跑，导致到处都是鸡屎。
　　秦淞面色不改，“因为是你把栅栏弄坏让鸡跑出来的。”
　　本来院子里专门划分了一块地方用栅栏围着，晚上的时候就可以把鸡赶进去，结果蒋兆到这地儿的时候看哪哪儿都不顺眼，一个不爽随意踢了下就把栅栏踢坏了，节目组特意关着的鸡全都抛出来了，满院子的跑。
　　正好此时一只公鸡从蒋兆的身边走过，翅膀扑腾着扇打了几下，细碎的绒毛飞了蒋兆一身，弄得他嫌恶似的跳了起来，一边乱叫一边骂，“靠，老子今天刚换的衣服，全是鸡毛！离老子远一点！”
　　但这关鸡的栅栏确实是被蒋兆踢坏的，于是他只能自认倒霉，一边骂骂咧咧，一边往屋子里去拿玉米粒，“喂喂喂，小爷我喂不死你们，都给我吃得饱饱的，明天就杀鸡吃！”
　　门口的三人看得目瞪口呆。
　　像是才注意到他们，秦淞笑着看向他们，目光在姜吟的身上微不可见的一停，然后道，“介绍一下，我是秦淞，刚才的那位是蒋兆，我身边这个是周屿。”
　　旁边默不作声的男生总算是朝他们这边点了点头，他卫衣帽下露出轮廓分明的下颚，样子看起来有些高冷，“你们好。”
　　几人互换了名字之后开始往里走，舒可心性格较为活泼一点，一直在向秦淞打听住宿的问题，却原来秦淞他们也才到不久，房子分为左右两边分开的套房，左边是厨房和两间屋子，右边有三间屋子。
　　总共只有五间屋子，他么却有六个人，所以注定要有两个人住在一起。
　　总不好叫两个女生挤在一间屋子，于是秦淞提议舒可心和林柔嘉住厨房旁边的两间，他们剩下四个男生住右边的套房，抽签决定哪两个人睡一起。
　　姜吟手气不太好，抽到了和蒋兆睡一间。
　　他想到对方那有些暴躁的性格，心里有种不好的感觉，但既然结果已经出来了他也不好在说点别的，这才想起一件事情，“我们的行李箱还在路口放着的。”
　　于是秦淞主动提出，“那两个女生留下，我们去把行李箱提回来。”
　　男生们都没什么异议，几人快步赶到了地方，一人提几个提了回来，姜吟知道自己力气小，也没主动揽责，拎着自己那个大行李箱就走了，蒋兆看着他那个吃力的样子还嘲笑了一番。
　　走在田埂上的时候姜吟在想事情，一个没注意差点栽到水田里，幸好前面的周屿拉了他一把，“小心点。”
　　“谢谢谢谢！”姜吟捂着胸口心有余悸，男生冰凉的手一触即离，好像不想跟他有一丝多余的接触，清俊的眉头也更加紧拧，似有若无的疏离。
　　姜吟心里悄悄问系统君，“他是不是讨厌我？总感觉不是很喜欢我的样子？”虽然表现得不明显。
　　系统661翻了个白眼，“那当然。”
　　它把查询到的资料给姜吟发了过去，这个周屿同样是小炮灰的金主，只是是被迫的。
　　这人是个刚进娱乐圈的后辈，演技中肯，为人低调，但小炮灰不知道从哪里得知了这人家里有点背景，于是在一场酒宴中设计了对方想捞点钱。周屿第二天醒来的时候发现自己和前辈躺在一张床上，又被小炮灰用照片威胁，于是被迫成为暗地里的金主关系，每个月给姜吟打点丰厚的钱堵口，要求就是平时不得暴露两人的关系。
　　这种不平等的条约直到姜吟被暴出来脚踩多条船为止。
　　系统661砸吧砸吧嘴，叹息了一声，“渣啊~”
　　姜吟点点脑袋，对周屿深感同情，同时表示理解对方的心情，要是自己被无缘无故的设计要挟要钱，肯定也恨死那个人了。
　　回去的时候发现屋子里突然飘出一股浓烟，吓得几人还以为房子烧起来了，赶紧往里面跑，结果发现是从厨房里飘出来的。
　　“怎么回事了？”蒋兆大声嚷嚷道。
　　舒可心和林柔嘉咳嗽着从厨房里面钻出来，脸上一片灰一片白，狼狈不已。
　　舒可心连忙冲到桌子上想喝口水，结果发现那上面摆着的陶瓷杯子又破有旧，盖子上还有锈，硬是下不了口，最后还是姜吟找了瓶矿泉水递过去。
　　“怎么了？”
　　“咳咳咳........”舒可心苦着脸道，“我们两个想着你们去提箱子了，那我们就先把晚饭给弄好，结果那个做饭的我们根本不会用，呸呸呸，好呛人！”
　　林柔嘉也捂着鼻子，“现在怎么办，你们谁会烧那个火？”
　　两个女生其实也会弄些简单的菜，只是这农村用的厨具跟城市里的不一样，是那种老旧的灶头，需要烧柴火，又没有打火机，两个人光是点燃那个火都花费了好长时间，结果还不一会儿就熄灭了。
　　尤其是划火柴的时候，舒可心的美甲差点被不小心烧着了。
　　四个男生互相看了一下，蒋兆双手抱胸吊儿郎当的倚靠在门口，见他们看过来立即举手道，“可别看我，我什么都不会！”
　　笑话，他连菜都不会抄，更别提使用这种脏兮兮的灶台了。
　　周屿也冷冷道，“我也不会。”
　　秦淞的目光落在还飘着黑烟的厨房和里面满是灰尘的板凳上，不着痕迹的后退了几步，虽没有开口众人也知道了他的意思，毕竟他那身干净的白衬衫和里面格格不入。
　　最后所有人看向了姜吟。
　　姜吟：........
　　行，你们清高，你们矜贵，最后差事落在了我身上。
　　“得嘞！我来。”
　　姜吟伸手比了个OK的姿势，然后活动活动筋骨往厨房里走去。他还把墙上挂着的围裙穿上了，找了找厨房里的菜，东西不多，几个鸡蛋和应季的蔬菜，还有几根去年的香肠，打算弄个煲仔饭，于是像模像样的切起菜来。
　　菜刀在菜板上咔咔咔的声响传来，厨房外，几个人盯着青年的背影眼神有些怪异。
　　吃饭的时候，一人盛了一点，淋上酱油，顿时香喷喷。
　　姜吟道，“厨房里的菜只够吃到明天早上，节目组应该会让我们做些任务来获取食物。”
　　舒可心从饭碗里抬起头来，含糊不清的说，“按照以往的惯例，今天晚上就会收到明天的任务。”
　　吃完饭后，因为是姜吟做的饭，所以两个女生洗的碗，后续情况再根据任务分配。
　　.
　　劳累了一天，姜吟洗漱完就进了房间。
　　蒋兆已经在里面了，他坐在床上不知道在想什么，见姜吟进来特意直勾勾的盯着他，也不说话。
　　姜吟懒得管他，只想倒头就睡，但尴尬的是只有一张床。
　　床不大，睡两个成年男生可能会比较挤，虽然不说是肩挨着肩，但想要四肢伸展就有点困难，然后是一床单薄的老旧花样的被子。
　　“姜吟，你不准和我睡一张床。”蒋兆横眉道，他现在还看不惯这只卖屁股的小兔儿。
　　他以前虽然称不是喜欢姜吟，但也做足了金主的样子，要钱给钱，要广告给广告，结果呢？这小兔儿竟然敢背着他找其他人，简直是把他的面子扔在地上踩！
　　“那我睡哪里？”姜吟一脸无语。
　　蒋兆毫不留情的嗤笑两声，很是蛮横不讲理，“我管你睡哪里，反正你自己找地方，睡地上也行，睡门口也行........”
　　姜吟白了他一眼，自顾自的拖鞋上床，然后拉过被子盖好，理都没理对方。
　　蒋兆的额角突一突的跳，“姜吟，我在说什么你听到没有？你竟然敢无视我，谁允许你上床的，我都还没同意呢，你这个.........”骚兔子。
　　正说着，睡在里面的姜吟更是直接翻了个身背对着他，十足的挑衅无视，被子全被青年卷过去了，夏日的凉被轻薄，可以清晰的看见青年姣好的曲线。
　　蒋兆不知怎么的突然想起白日里姜吟穿的那身工装裤来，腰肢被皮带勒得细细的，裤子很紧实的勾勒出臀/部的曲线，对方从他面前经过，又圆又挺翘。
　　嘶，他剩下的话梗在了喉咙里，反而倒吸一怄气。
　　他就说姜吟今天见到他为什么这么冷淡，原来打的是这个算盘，蒋兆暗自兴奋自己猜到了姜吟的心思，竟然想要勾/引他？
　　好啊，他对着姜吟睡觉的背影啧啧咂舌，好有心机。
　　蒋兆想，他才不会让姜吟如意。
　　他于是也扯过被子盖在身上，还特意离得姜吟远远地，差点都睡在床边上了，他打定了主意不会让青年占他一分便宜！
　　哼哼。
　　❤ (ɔˆз(ˆ⌣ˆc)
　　啊啊啊啊啊啊啊赶上直播了，好开心！！！！！
　　！！！好好看，好期待
　　笑死(⊙o⊙)
　　啊啊啊新世界好喜欢
　　表白太太
　　水半 发表于 2023-2-10 00:27
　　啊这，很喜欢这篇文但是对YLQ题材过敏，只能下个位面见了…
　　原来我不是一个人
　　xs好幼稚
　　希望这次不要太虐受我就满足了
　　呜呜呜呜，我是恶魔，但我好喜欢，好想继续看啊，太太不要停，爱死太太了
　　姜吟：正合我意
　　新世界是娱乐圈好喜欢
　　期待
　　哈哈哈来了来了
　　姜同学，很会自我攻略的一个小孩
　　哈哈哈哈
　　蒋兆，加油，再努力一点你就把自己攻略成功辣！
　　BE的方式各种各样，HE却总是相似的，平平淡淡才是真（手动狗头）。新世界！冲！看到金主123号一起出现笑死我了
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈这就是自我攻略吗
　　摩多摩多
　　我就超喜欢这种斯哈斯哈
　　194.
　　果然第二天一早，大家就发现了桌子上摆放的任务纸条。
　　总共分为个人任务和团体任务，每个人的似乎都不一样，于是大家各自找到自己名字对应的纸条，姜吟翻开自己的那份：
　　[个人任务：村里有户人家在办喜事，需要招收三个厨师，目前还差一名人员，你是个好心肠的人，决定主动报名前往！]
　　[团体任务：家里入不敷出，快要连饭都吃不起了，正好明天赶集，你们决定赶早去摆摊卖菜，挣钱用作家庭开支。]
　　姜吟：.......
　　原来节目组的后招在这里。
　　他看了看周围，发现大家的面色都一言难尽，舒可心最先嚎叫出声，俏丽的小脸垮着，“我不想去挑粪呜呜呜，我是女生，为什么要我去挑粪？”
　　林柔嘉的任务也好不到哪儿去，她的是去用粪水浇灌菜叶子。
　　两个女生的任务都如此，男生的也很不正经。蒋兆抓了抓红发，面色有些难看，他的任务是让他去给五户人家打扫鸡圈，而且必须要干干净净。
　　他最讨厌清理鸡屎了。
　　连一贯温和从容的秦淞都有些维持不住脸上的笑容，他摊开手做出一副无奈的样子，“我的是去喂猪并打扫猪圈。”
　　显然他也很不喜欢这个任务。
　　旁边的周屿依旧面无表情，只是抬起手中的纸条，个人任务那一栏上面赫然写着：“山后面有一处鱼塘，村名们正愁没有人帮忙看守，你的任务就是警惕偷鱼贼并登记钓鱼的人员，那可是全村人的口粮！”
　　节目组很好的抓住了观众的看点，都是娇滴滴没干过什么农活儿的大明星们，平时生活中也有助理帮忙，观众们想看的就是这群大明星们手忙脚乱把事情搞得一团糟的样子，然后哈哈大笑，觉得自己和偶像的距离更近了。
　　当然其中不乏导演恶搞的趣味，像是在玩反差，不喜欢什么就偏偏让你去干什么。
　　目前为止，除了姜吟和周屿的任务稍微轻松一点，其他人的似乎都不美好。
　　既然任务都已经公布了，秦淞敲了敲桌子道，“因为明天还要去赶集卖菜，大家都早点做完自己的任务，我们下午的时候商量一下明天卖什么并去摘菜。”
　　于是几人简单的吃了早饭，然后就开始各自奔赴场地。
　　.
　　姜吟打听到了办喜事的地方就赶紧过去，身后的摄影师紧跟着他，因为想着在众人面前耍点帅，于是姜吟做菜的时候很是耍了一番杂技，颠勺，翻炒，起锅，动作行云流水，从容自然。
　　刹那间，出锅时香味爆然飘散开来。
　　婚宴上的厨师都很关键，既要上菜速度快，还要味道好，本来旁边的师傅还有些犹豫这年轻人能不能做得好，想着要是不行的话自己还得把对方那份给做了，结果小伙子愣是给了他一个惊喜。
　　看那动作熟练的，还是个中翘楚。
　　青年戴着个厨师帽，系着围裙，一点也不显得臃肿，反而因为那周正的容貌显得格外的清俊好看，在一众满头大汗的人群中仿佛夏日清风般的凉爽，引得前来观礼的人偷偷驻足停留。
　　只是这耍帅的动作太考验臂力，姜吟没弄一会儿就手酸了，悄悄活动了一下筋骨，见似乎没人注意到，又若无其事的变成了普通的翻炒，甚至还趁机偷了个懒。
　　浑然忘了自己的一举一动都被摄像机录下来了。
　　桌上摆的都是常见的菜品，凉菜，白灼虾，蒜蓉粉丝扇贝，老母鸡，甲鱼汤，爆炒狮子头........等共十八个菜，还有几碟子水果拼盘和小吃。
　　他们厨师弄完了之后还被邀请到了另一桌去吃饭，有乡下那种爱八卦的婆子搬了板凳坐过来，一边嗑瓜子一边聊天，一会儿问问厨师们都接了那些活儿啊，工资是多少啊，家里又什么人啊。
　　有个手腕上带着厚实金镯子的老阿姨见姜吟长得俊，还伸手摸着他的脸说要给他做媒，说她认识的漂亮姑娘多了去了，保准给姜吟介绍个屁股大好生养的，三年抱俩。
　　“也得是阿嬢我老了，要是再年轻个几十岁，，好歹得把你小子给追到手！”那阿姨一边笑还一边拍着他的手，脸上的褶子都笑烂了。
　　姜吟被她摸得鸡皮疙瘩都起来了，也不知道怎么回对方的话，只能假装听不懂，嘿嘿的笑了两声。
　　他坐得笔直，双手规规矩矩的放在膝盖上，模样瞧着乖巧极了，惹得老阿姨脸上的笑容都没停过，散场的时候还让他装几袋子菜回去吃。
　　姜吟想着正好今天累了懒得做饭，就挑了几盘子还算干净的菜装进塑料袋里，选的都是肉食，因为暂住的那间土房子里只剩下蔬菜了。
　　.
　　姜吟回去的算晚了，木门虚虚的掩着，里面传来鸡的鸣叫声。
　　他推开门，看见蒋兆背对着他正在喂鸡，一边撒玉米籽一边骂，“吃吃吃，一天到头就知道吃，老子去扫完了别人家的鸡圈还要来打扫你们的，信不信我明天就把你们杀来吃了！小鸡炖蘑菇，土豆烧鸡，芋儿烧鸡，干锅鸡.........”
　　蒋兆嘀嘀咕咕着，还咽了下口水，本来男生饭量大就饿的快，结果他回来之后发现厨房里除了菜叶子就是菜叶子，全是绿色，连点肉渣都没有。
　　想他堂堂蒋家小少爷，到了乡下连吃个肉都是奢望。
　　正好看到姜吟提着塑料袋从他面前经过，顿时吸了吸鼻子，“什么东西，怎么这么香？我好想闻到了肉味.......”
　　姜吟扬了扬手里的袋子，“我在婚宴那里带回来的，咱们晚上热着吃。”
　　“怎么你的任务那么好，又轻松又有东西拿？”蒋兆小声抱怨道，想到自己辛辛苦苦打扫了一上午的鸡圈，累的连腰都直不起来了，顿时心里泛苦。
　　蒋兆也没心思喂鸡了，爷自己都没吃饱还来喂你们，想得美！他放拍拍屁股，两步踩上台阶跟着姜吟往堂屋里去了。
　　昨天姜吟教了一下，几人大致会用那个老式灶台了，此时周屿坐在灶膛面前的小凳子上，大长腿别扭的曲着有种无处安放的感觉，用火钳夹着一捆木柴送进灶膛里，时而几点火星子爆出来，锅里咕噜咕噜的烧着热水。
　　舒可心坐在桌子前和林柔嘉诉苦，一边闻着自己的衣服，一边哭丧着一张脸，“我今天真的好累，挑了好多粪，太臭了，我身上全是臭味，啊啊啊——！”
　　“我再也不想挑粪了，好倒霉被安排到了这个任务！”
　　她哭哭啼啼的，而林柔嘉在一旁轻声安慰着她，“好了好了，周屿不是已经在烧热水了吗？我们等会儿洗一洗就好了。”
　　秦淞不知道去哪里了，或许是还没回来，反正屋子里没他的人影。
　　姜吟进来的时候正好听见两人说洗澡的事情，他昨天刚来累得慌就没动，今天又忙的出了一身汗水，心里也是想洗个澡凉快下的，于是道，“在哪里洗？这附近有澡堂吗？”
　　他之所以没问厕所是因为这农村是露天茅坑，别说门了，连个遮挡的东西都没有。
　　林柔嘉回答道，“秦淞去别人家借工具去了，说是等下他修个棚子来把厕所围起来，到时候可以提着桶进去洗澡，也方便一些。”
　　怪不得刚才没看见他的人。
　　姜吟点点头表示明白了，身后跟过来的蒋兆已经自发的接过他手里的袋子偷偷摸摸的吃起来了，姜吟瞥了一眼，嘴角抽了抽，“蒋兆，你少吃点，那是晚上的菜。”
　　蒋兆立即把手背在身后，一幅气势昂然的道，“谁偷吃了！我才没有吃呢，你以为我喜欢？小爷我才瞧不上这些东西呢！”
　　他什么好东西没见过，会稀罕这种农村菜肴？蒋兆这样想着又伸着爪子拿了一点，他才不是偷吃呢，蒋兆想，他只是饿了而已。
　　.
　　没过多久，秦淞回来了。
　　他拿着锤子在厕所那里敲啊敲的，用几块长板子搭了个小棚子出来，然后还装上了门帘子，看着挺结实的，几人也没想到他还会这些东西。
　　“去洗澡吧。”秦淞将袖子挽好走进来，然后去厨房里洗了个手，“可以热饭了，我们吃完饭后去后面的菜地，看看有没有什么可以拿来明天卖的。”
　　于是两个女生先去洗澡，姜吟则开始热饭。
　　灶上有两口锅，一个烧着热水，一个热着菜，舒可心她们用瓜瓢舀完热水之后还剩下点，周屿正要去把它倒了，姜吟连忙阻止道，“留在那里，等会儿我也要去洗。”
　　“这点水不够用。”周屿道。
　　“没事，你放在哪里，我一会儿再烧点！”姜吟挥舞着锅铲，头也没回的说。
　　周屿见他忙得不可开交的样子，身体顿了顿，卫衣帽子遮盖了他的大半张脸有些看不清他的神情，只看见他又倒了点水在锅里，已经站起来的身子又重新坐回了小凳子上。
　　没有说话，但是也没有走。
　　周屿低着头，默默地帮着姜吟烧了一锅洗澡水。
　　等姜吟把菜全都热好放进盘子里的时候，才看见另一口锅里热好的开水，神情一愣，有些不确定是不是那个人烧给自己的。
　　再说了，周屿那样子，不是很讨厌他吗？
　　本以为两个女生洗澡会很慢，谁知道两人竟然赶在开饭之前回来了，其实忙了这么一天，舒可心和林柔嘉早就饿了，自然也没那功夫慢吞吞的洗澡。
　　桌上的菜都是姜吟从婚宴上带回来的，他早就已经尝过味道了，于是大口的刨着碗里的饭，匆匆吃完之后就去洗澡了。
　　几人出门的时候，田埂上的广播也开始响起来了，放的是一些老旧的音乐，充满了年代感，晚风拂过，竟然有种别样的悠闲感来。
　　每个人身后都背了一个竹篓子，打算去看看后山有什么好东西。
　　回来的时候也算满载而归，丝瓜，苦瓜，冬瓜，黄瓜，茄子，豌豆，四季豆，西红柿，还有空心菜等，全是应季蔬菜。
　　到屋的时候姜吟这才想起自己包里还有几百块钱，他本来是按照节目组的任务去帮忙做饭的，结果走的时候人家还给他结了六百块钱的账，还有几个抢到的红包，总共六百六十六，挺吉利的一个数字。
　　他想了想，然后把钱交给了秦淞，打算加入到这个家庭的备用资金。
　　因为秦淞算是他们几个人中年龄最大的，而且对方身上很有一股领导者的气势，这两天的一些选择也都是由他敲定的，姜吟自然而然想着把钱交给对方管理。
　　谁知秦淞接过钱后，眉头微微一挑，看着姜吟意味深长的笑了一下，“啧，没想到竟然有一天能反过来收到你的钱？”
　　姜吟：........
　　这，这人什么意思？什么表情？啊！啊！
　　啊啊啊啊啊直播
　　这就出场好几个攻了，do，给我狠狠的do
　　三个邮箱了我恨 发表于 2023-2-12 11:27
　　这就出场好几个攻了，do，给我狠狠的do
　　我怀疑这几个金主都没和姜吟do过
　　太好看了
　　嘿嘿，太太今天还更嘛？我亲亲太太，太会写了，简直是在我喜欢的点上来回蹦迪，抱抱太太
　　喜欢
　　啊啊啊啊啊好喜欢这个世界
　　啊啊啊啊好看
　　哈哈哈哈哈哈哈
　　我趣简直太好看了啊太太你真的是我的神，每天都好期待看到太太的更新
　　这些金主都会是这个世界的攻吗
　　55555太好看了！✿✿ヽ(°▽°)ノ✿神仙太太！！！！想问问太太还有什么文呀，还想看十本！！
　　泰好康鸟╭(╯ε╰)╮╭(╯ε╰)╮╭(╯ε╰)╮╭(╯ε╰)╮╭(╯ε╰)╮泰泰没有你我怎么活啊
　　姜姜，可爱爱
　　笑死我了哈哈哈哈哈哈
　　太太这个世界好可爱啊hhhhh我居然还有点喜欢蒋兆哈哈哈哈哈哈哈哈什么傲娇笨蛋小狗，买！！大大的买他的股
　　195.
　　六人起的很早。
　　根据秦淞打听来的消息，农村这边早上赶集需要起很早来抢占摊位，要是去晚了，可能连个位置都没有。
　　凌晨六点，天还蒙蒙亮的样子，院子里的公鸡已经在开始打鸣了。
　　几人一人背了一个竹篓子打算去镇上赶集，从乡下到镇上的距离还有点远，七拐八弯的泥泞小路，中间还要过一道桥，要不是摄影师跟在一旁指点他们，估计会走错路。
　　略微清冷又带着晨雾的风拂过他们的身上，吹起飘飞的衣角，也赶走了后背因为长途跋涉而升起的热意。
　　乡下山路崎岖，其间夹杂着几声野狗的犬吠，道路两旁可以看见人们种的菜地，偶尔会瞥见几座孤零零的坟冢，台阶上摆放着燃到一半的蜡烛和几张纸钱的余烬，若是天色再暗些，估计会让人不经意间毛骨悚然。
　　好在此时同伴在侧，天边也逐渐开始变亮，少了一抹阴森的味道。
　　“这乡下的坟地怎么到处都是？”舒可心背着竹篓子走到了几人最中间，心底稍稍有些害怕，她也不是害怕坟，就是觉得这放眼望去到处都是墓碑有些渗人，也不知道这些来来往往的过路人是怎么想的。
　　几人看了一眼，还真是。
　　姜吟默默地往蒋兆的身后挪动了一下，不想去看田野里的情景，蒋兆见状嗤笑一声，将背后的竹篓子颠了颠，似乎在嘲讽他的胆小，但是人却没有移开。
　　摄影老师在一旁跟他们解释，“当地是平原地区，古往今来都是逝者为大，在没有山坡埋葬逝者的情况下会选择把墓碑建在田野中，有的则是请阴阳先生选的风水宝地，而且也方便节日祭拜。”
　　舒可心小声道，“我死后肯定要让我家人把我火葬，来无影去无踪，也算是回归本源了，柔嘉你呢？”
　　林柔嘉轻声说道，“听说把尸身放在竹筏上，会顺着水流飘摇而下最终慢慢的沉入水底，我觉得这种挺好的。”
　　“你们不想叶落归根，入土为安吗？”姜吟奇怪的看了她们两眼，随口道，“要是我死了，肯定要让人把我的坟包包修的最明显，好让我的子子孙孙每年都来祭拜我，众多坟地之中一眼就看见。”
　　他昨天听那些老人们八卦聊天的时候说，有些人逢年过节去祭祖的时候连祖先的坟地都找不到，他可不想这样。
　　“哈~”旁边的蒋兆毫不客气的嘲笑出声，“没想到你这人还挺有意思的，连死了都要贪图后辈的香火钱！”
　　姜吟听罢瞪了他一眼，会不会说话，什么叫做贪图？
　　他们吵吵闹闹，路上倒也少了些无聊，秦淞照样是做和事佬，只不过蒋兆不大理会他就是了。而周屿，周屿依旧是冷冷清清站在一边，似乎对他们的话题丝毫不感兴趣。
　　摄影老师则是抓紧时间拍素材。
　　本以为到达镇上的时候还早，谁知道菜市场那边已经坐满了人了，那些老太婆和老头子们有着不符合苍老面容的敏捷身手，抓着自家的菜篮子就飞快的占据了一个摊位，只见那围着中间鲜肉市场的边缘，几乎已经摆满了摊位。
　　都是随意拿了个塑料口袋垫在屁股底下，然后把竹筐里面自己种的萝卜，黄瓜，西红柿全都摆出来，新鲜的还带着露水，估计是早上才采摘的。
　　手里拿着一根秤杆，然后就目光如炬的盯着过往的路人，一旦有人的目光在自家的蔬菜上停留超过一秒，就立马热情的招呼着，“大妹子，要不要来点？自家种的没打过药，又便宜又新鲜，好吃着嘞！”
　　蒋兆不可置信的看着热闹的人群，“不会吧，怎么这些人都来这么早？”
　　其实买菜的人很少，现在穿梭在人群中的主要是占地盘的商贩，人人都想来早点好占个好位置。
　　秦淞看着这个场景也有些头疼，失算了，“这样，我们兵分三路，两人一组，分开去找位置，有地方就坐下来在那里摆摊，也别纠结是不是好位置了。”
　　他担心再耽搁下去连个边边角角都没有了。
　　“行！”
　　于是几人分散开来，两个女生自然而然的走在了一起，姜吟看了看跟着蒋兆往另一个方向走了，剩下的秦淞和周屿自动归为一组。
　　.
　　这边，姜吟凭着一张笑容满面的俊脸，再加上装乖说好话，硬生生在两个地盘还算宽的老婆婆中间插了个位置。
　　左边的老婆婆卖的是柑子，还给了两个给姜吟尝尝。
　　而蒋兆则抱着手臂坐在旁边，冷眼看着姜吟左右两边兼顾，跟两个老太婆聊得热火朝天，脸上都快笑出花儿来了。
　　亏他还以为姜吟选择跟自己同行是因为.......是因为想要趁机讨好他，结果——
　　蒋兆恨恨的锤了一下膝盖，心里陡然生出一股烦躁的郁气来。
　　那小兔儿肯定是在欲擒故纵，自己怎么能够上当！？
　　“蒋兆，你过来帮我把这些蔬菜分一下。”
　　闷闷不乐的蒋兆突然听到姜吟喊了声自己的名字，他也不知怎么的，心里的郁结之气瞬间烟消云散，眼里爆发出被需要的惊喜来，“我就知道你一个人搞不定，看吧，还不是需要我帮你！”
　　他喜气洋洋的说，脸上是故作矜持的得意。
　　他就知道姜吟需要他，哼。
　　姜吟把蒋兆叫过来主要是为了把蔬菜分类摆放在油纸袋上，他们六个人一人拿了点，太多太杂，现在需要整理一下，比如一些叶子菜就需要用稻草一把一把的捆好买，然后莴笋需要把皮给削掉，冬瓜要分块切好，豌豆要剥出来........
　　别看这麻烦费事，本来就是农村，人们家里面或多或少的都有地可以种菜，要不是有些人懒得种才上街卖菜，这时候竞争就出来了，要比别的摊位的收拾的干净新鲜才能吸引路人的目光。
　　两人收拾完后，赶集的人也陆陆续续的来了，幸好秦淞有先见之明，前一天晚上去和人换了点零钱，不然还找不开。
　　有人过来问价，姜吟说了个中规中矩的数字。
　　生意其实相对其他摊位的还不错，毕竟两个俊小伙儿在一众满脸褶子的老婆子中有些显眼，当然也有难对付的大姨欺负他们年轻，挑挑拣拣半天就是不买，还非要说一个低到不可能的价格，就是想占点便宜。
　　蒋兆直接被惹毛了，一把抢过被弄得绳子都快散开的小白菜秧，“你还买不买，不买就滚开！”
　　他和姜吟辛辛苦苦用干稻草捆了半天，还把每颗小白菜都洗的干干净净的，就是为了看上去好看整齐，结果这人坏得很，眼里全是精明和算计，挑剔了半天就是不买，还要在每个菜上用指甲掐一下，都弄烂了，后面的人根本不会买。
　　他一头暴躁的红发，阴沉着一张脸的时候满是乖戾，此时猛地站起来，整整高了那大姨半个身子，阴影中只剩下他凶煞的眼神，吓得那大姨畏惧似的瞪了他们一眼，想骂人又不敢，支支吾吾的跑开了。
　　“行了行了......”姜吟也气，但也懒得计较，此时看着蒋兆发火的样子有些好笑，拉了下他的衣服，“别生气了，快坐下来歇着。”
　　蒋兆满脸郁闷的看着手中的那捆小白菜秧，眉头都快皱成川字了，“我亲自捆的菜，都被她糟蹋成这样了！”
　　他指着那菜叶子上的指甲掐痕，面色委屈，比小白菜还要焉儿吧唧的。
　　姜吟好脾气的哄着他，“别气别气，人都走远了，我们早饭还没吃，要不你先去买两份早餐回来？”
　　他害怕这位大爷再留在这里，又会被气到，还是先给对方找点事情做。
　　“那你要吃什么？”蒋兆的脸色果然好转，又兴高采烈的翻起钱袋子来，他们在这里守了大半天，至少是有了收入，虽然不多，但这可是蒋大爷亲自赚的钱，可宝贝着呢。
　　姜吟也笑，“那就给我带二两排骨面。”
　　.
　　八九点的时候人最多，十点过的样子人就开始少了起来。
　　姜吟摊位上的蔬菜都卖的差不多了，他琢磨着怎么跟其他人汇合，最后还是请他们身边跟着的摄影老师和那两组人身边的摄影师联系一下，几人在菜市场正门见面。
　　最后两个女生竹篓子里面的菜也没剩多少了，反而是秦淞和周屿他们剩的菜比较多，姜吟估摸着应该是这两人都太冷了的原因吧。
　　周屿是表面上冷漠，浑身散发着生人勿进的气息，自然少有人过去问价；而秦淞则是从骨子里隐秘透露出的冷淡疏离，恐怕这人自视甚高，也做不惯在这乡野闹市放开嗓子卖东西的粗鲁举动。
　　零零碎碎的凑合着算了下，几人加起来赚的大概有一百块钱左右。
　　“怎么这么少？”舒可心道，她小声嘀咕了一句，“劳累了大半天，连我一顿饭的钱都没赚回来。”
　　其实也显而易见，农村的物价便宜。
　　像姜吟报的价，一捆水灵灵的白菜秧才两块钱一把，只有剥好的豌豆卖的稍微贵些，可以买五块钱一斤。
　　他们赚的这些钱，相当于他们录节目其间的伙食费和生活费，于是众人统一了意见，决定买点肉回去，于是赶着快要收摊了，姜吟买了几斤便宜的骨头和五花肉。
　　.
　　劳累了一天，晚上洗澡的时候有些拥挤。
　　因为下一个人还等着洗，姜吟快速的擦完了身体，结果换衣服的时候匆忙间把带的裤子掉在地上弄湿了。
　　他对着门外等着的蒋兆道，“你去我行李箱里帮我随便拿件裤子过来，我裤子掉地上了。”
　　话说蒋兆正用脚尖有一搭没一搭的逗弄着那想要从栅栏里钻出来的鸡，听了这话不由把视线落在那被风吹动的帘子上，仿佛可以看见那里面抱着身体的瘦削人影，他轻佻又欠揍的说道，“我不。”
　　脚下微微用力，那鸡被他弄疼了，咯咯咯的乱叫起来，翅膀扑腾似的拍打着，鸡毛乱飞，蒋兆嫌弃似的呸呸呸了几声，怀疑那绒毛飞到他嘴里去了。
　　姜吟被他哽了一下，面色有些扭曲，但外面又只有对方一个人，于是他忍着语气道，“那你要怎么样才能帮我拿？快点行不，下一个洗澡的人是你。”
　　他只穿了个长款的T恤，外面有风吹进来，感觉凉飕飕的。
　　“你求我啊~”蒋兆道，他可是姜吟的金主，哪有金主被使唤来使唤去的，把他当成什么了，他抱着手臂轻哼。
　　“蒋兆你过来一下。”里面传来一道平静的声音。
　　“叫我过来干嘛？”蒋兆不明所以的走过去，他脸上还挂着傲娇又得意的笑，“我告诉你，想让我帮你拿裤子，就求.........”我啊。
　　帘子里突然伸出一直细白的胳膊来，猛地抓住蒋兆的衣领将他扯了过来，同时另一只手抓着瓜瓢舀了桶里的水泼过去。
　　“操——！”蒋兆还来不及反应就被泼了满脸的水，湿淋淋的浇下来，淋得他眼睛都睁不开。
　　“秦淞！秦大哥！”姜吟探出一个头来扯着嗓子喊道，“我裤子被弄湿了，你帮我在屋子里重新拿一件！”
　　堂屋里很快响了一声，“好！稍等片刻。”
　　蒋兆刚伸手抹了把脸，睁开眼，帘子就从他眼前被拉上了，一闪而过的雪白躯体，该瘦的地方瘦，该胖的地方胖，他脑海里顿时闪过一个念头——
　　“果然又圆又翘。”
　　好白的屁股。
　　直到有水滴从头发上滑落下来，他这才从愣神中清醒过来，脸色沉了下来，肉眼可见的浮上羞恼之意，不仅是因为姜吟那卖屁股的小兔儿竟然敢泼他水，更是因为：
　　那是姜吟的洗澡水！
　　都流到他嘴巴里了，间接性的表示他吃了一口姜吟的洗澡水，靠！蒋兆脸都涨红了，猛地腾升起一股热意来，直到秦淞都走到他面前来了还没消下去。
　　“姜吟，衣服我送来了。”秦淞温声道，他视线不经意的瞥过满身胸前湿了一大片的蒋兆，眸色暗了些许。
　　在他没有看见的地方，这两人发生了什么他不知道的事情吗？
　　“噢，谢谢秦大哥！”里面伸出一只手飞快的将裤子拿了进去。
　　帘子外，蒋兆没好气的瞪了眼面前的人，“看什么看，送完东西还不赶紧走？”
　　秦淞收回目光，笑了笑，没说话，走了。
　　“切！”蒋兆对着他的背影啐了一句，“装什么呢........”
　　好看好看(⊙o⊙)
　　dddd
　　我真的好爱太太啊，也爱姜姜

第46页
　　吼吼今天有更新耶，好耶
　　摩多摩多
　　秦淞和蒋兆不会是男主吧
　　秦大哥好香
　　来了来了
　　天天有更新真好
　　茕茕白兔2号 发表于 2023-1-25 10:33
　　180.
　　天上半轮幽月，寒灯照孤影。
　　大哭！！！！
　　我的柯小哥啊！！
　　太好看惹！
　　这个世界好甜好轻松的感觉（希望是吧）
　　哇 我追平了耶！！大大超棒，继续更不要停~~~
　　哟感觉哥几个已经动心了啊
　　大大 您写的太好了 看第二个故事后半部我都是哭着看的 好心疼姜姜啊 明明是一个渴望自由的却死在了囚笼中
　　快乐的一天从太太的更新开始～
　　196.
　　姜吟刚用衣架把裤子晾起来，身后的门就开了。
　　那人腰间围着浴巾，露出大片精壮结实的胸膛，一边用毛巾擦拭着头发，一边拿着脏衣服走进来，赫然是蒋兆。对方随手掩上门，扑面而来的橘子气息占据了整个房间。
　　姜吟毫无察觉的吸入一口，鼻翼动了动，眼睛亮了，还挺香的。
　　倒是蒋兆，看见青年仰着鼻子轻嗅的样子不由身体僵硬了片刻，他站在原地，感到耳垂一阵发热，抓着毛巾的手指猛地蜷缩收紧，有股说不清的感觉包围了他，让他浑身战栗。
　　蒋兆掩饰性的低下头，恶狠狠地骂了句：
　　这—个—变—态—！
　　居然偷偷闻他洗澡后的味道.......
　　“你出去，我要换衣服。”蒋兆板着一张脸硬邦邦的说道，早知道他就不该偷懒把换洗衣服带上再去洗澡的，自己现在赤裸着胸膛站在这里，这小兔儿还不知道心里怎么意想他呢。
　　两人共处一室，确实应该有些私人空间。
　　像换衣服这种事情让对方出去一下本也没有问题，要是往常姜吟早就自觉出去了，可刚才他洗澡的时候蒋兆那样逗弄自己，因此心里越发不想让对方如意，尤其是蒋兆现在这个样子，好像生怕自己非礼了对方一样。
　　姜吟自顾自的踮起脚尖将衣服晾在高处的绳子上，仿佛没听懂对方话似的，故作疑惑道，“换衣服？你换啊，我又不看你，再说了，都是男生你怕什么！”
　　潜意思是，我就是不出去。
　　蒋兆额角突了突，这小兔儿分明就是对他图谋不轨，觊觎他美好的肉/体，他绝对不会让对方得逞的。他抬手指着门口的方向，“你给我出去！”
　　青年眼前的碎发柔顺的垂下，显得他更加的无害，他眨巴眨巴眼睛，说出的话却像是街头的无赖混混，“有什么好遮掩的，你有的我都有，我为什么要出去？”
　　蒋兆忍无可忍，抓了抓满头红发，却拿对方毫无办法。
　　他总不能大吼出声“我担心你偷看我身子”吧，跟个小姑娘似的，蒋兆别扭极了，拿着干净衣服气闷的跳上了床，“随便你！”
　　这还是蒋大爷头一次躲在被子里换衣服，偷偷摸摸的跟做贼似的。
　　只为了避开某个诡计多端、馋他身子的人。
　　姜吟看着床上那一大坨，嘴角抽了抽：“.........”
　　你当我稀罕看你？
　　好不容易换好衣服，蒋兆红着脸从被子里钻出来，闷的，他看着青年收拾完东西往床这边走来，这次是真的觉得脸色发烫了，急忙阻止道，“你不准过来！今天晚上你自己找个地方睡，反正不准跟我一起睡床！”
　　他已经发现姜吟这人的可怕之处了，他今早起来的时候发现自己的手臂竟然搭在对方的腰上，又细又滑，他当时还心虚了一阵，飞快的抽回来手，装作什么都没有发生的样子。
　　现在看来，蒋兆怀疑这就是姜吟偷偷做的。
　　目的就是为了勾/引他！
　　要是其他人，蒋兆就从了，但是这人是姜吟，脚踏多条船的姜吟！娱乐圈里有名的拜金婊，贬义词里面的吞金兽，只谈钱不谈感情，在被自己包养的期间还在勾搭其他男人，尤其是这人竟然背着他搭上了秦淞的船。
　　他的死对头秦淞！
　　这样想着，蒋兆心头一冷，面上的热气也逐渐退散，眉眼处又染上了阴郁，“这是小爷我的床，你今晚自己找个地方睡。”
　　他绝对，绝对不会再让姜吟有机会接近自己。
　　而对面的姜吟忍不住扶额，话说今天累死累活的卖菜，他现在是真的没有精力去搭理对方，因此他无视掉蒋兆炙热的目光，关掉灯后径直朝床上走去。
　　我就睡，我就睡，你能拿我怎样？
　　难不成你还能打我吗？
　　姜吟敢这么做也是有所凭仗的，为了隐私着想，节目组虽然没有让摄影师进他们的房间拍摄，但是屋子里其实是有摄像头的，到时候会在播出的时候插入一些画面。
　　蒋兆总不可能在这种情况下对他做什么过分的事情吧？
　　因此他掀开被子倒头就睡，在察觉到旁边人想要继续吵闹嚷嚷的时候，一把转过身压在蒋兆身上来了招“猴子偷桃”。
　　蓦地，世界安静下来了。
　　黑暗中，姜吟颠了颠手里的东西，哟，还挺有份量的？
　　噪音源头被强制熄灭之后，房间里清静了不少，仿佛得到了净化一样，姜吟心满意足的闭上眼，这下可以好好地睡觉了。
　　身旁，蒋兆大张着嘴巴涨红了脸，他弓着身子像被煮熟了的虾一样，脑袋里一片空白，久久不能回神，某处似乎还残留着那人手上的温度。
　　温热的，柔软的。
　　蜻蜓点水般的一触即逝，他还没来得及细细感受就消失不见，心里陡然留下一片空落和惆怅，可那刹那间的快感却刺激得他头脑发蒙，条件反射性的绷直了身子。
　　掌心似乎生出了一层薄汗，黏腻又湿滑。
　　蒋兆喉结滚动，干咽了一口唾沫，悄悄的往旁边看了一下，黑暗中模糊一片，只听见那人平稳的呼吸声，姜吟睡着了。
　　不知怎么的，他瞬间松了口气。
　　好像生怕让对方察觉到他此刻的样子。
　　.
　　翌日清晨，几人坐在房檐下捧着个大海碗吃得正香。
　　吃的是鱼肉面，鱼是周屿从鱼塘那边钓回来的，切成片，拌上猪油，撒上香葱，还有几片地里刚摘的小白菜叶，每个人的碗里还放了一个焦黄色的煎蛋，嘎嘎香。
　　蒋兆气闷的看着他们碗里的蛋，“为什么你们的煎蛋那么大，我的那么小？”
　　尤其是秦淞碗里的，姜吟明明知道自己讨厌秦淞，还要区别对待，蒋兆心里好不委屈，他小声嘀咕道，“这鸡蛋还是我捡的呢.......”
　　蒋兆负责打扫鸡圈，某一天突然摸到了一颗还带着热气的蛋，惊喜极了，以后过不了多久就会跑去鸡圈里看看母鸡下蛋没有，今天的蛋就是他捡的。
　　姜吟用筷子敲了敲碗，一本正经道，“这鱼还是人家周屿带回来的呢，人家都没有说什么，你捡个鸡蛋到处嚷嚷。”
　　没错，他就是故意把最小的煎蛋给蒋兆的，谁让对方嘴巴那么臭！
　　被cue到的周屿正安静地吃着面，听到自己记得名字时他抬起头看了眼姜吟，漆黑的眸子像是平静的湖水，没有任何波动。
　　姜吟弯着眼睛对他笑了笑，又低下头吃面了。
　　其实心里有些心虚，周屿这人太冷漠，极少泄露任何情绪，让姜吟总有种看不透对方的感觉。
　　蒋兆见他这么说，没有说话了，脸上却是明晃晃的不满。
　　院子里有的地方布满了青苔，地上撒着干玉米粒，几只鸡脖子一伸一伸的在那里觅食，时不时地咯咯咯叫几声。
　　蒋兆挑了一根面条甩到底下，“咯咯咯，吃面。”
　　一只母鸡慢吞吞的走过来，啄了几下，没吃。蒋兆见状又将碗里的小白菜挑了一片扔过去，“咯咯，吃这个！”
　　这时候又来了一只鸡，两只鸡用尖嘴啄了几下叶子，依旧没吃，反而转身跑去跟同伴抢玉米粒了。
　　蒋兆切了一声，“爷亲身洗干净的小白菜，你们还不吃，真是身在福中不知福！”他坐在木头板凳上，翘着二郎腿，吊儿郎当的摇来摇去。
　　姜吟简直没眼看，“又糟蹋粮食........”
　　蒋兆立马放下腿，大口刨着碗里的面，含糊不清的说，“才没有，我吃着呢。”
　　.
　　除了第一日的任务比较有难度外，后面几天的都比较轻松。
　　挑挑水，浇浇菜，赶赶鸭子........简直就是体验农家享乐生活。
　　午后，舒可心和林柔嘉两个大美女坐在院子里互相给对方涂指甲油，指甲油是镇上赶集那次卖的，几块钱一小瓶，是以前她们看都不会看一眼的，但或许是自己亲手卖菜赚得钱买来的，有种不一样的感觉。
　　舒可心连自己手上原本的美甲也不要了，卸了重新涂。
　　姜吟刚刚从外面回来，他被一个阿婆叫去帮忙抬东西了，外面太阳晒得很，他额头上都布上了一层细密的汗水，浅褐色的头发在阳光下更是被照得透亮。
　　林柔嘉给他递了个凳子过来，被姜吟拒绝了，他问，“你们看见秦淞没？”
　　“在屋里面。”舒可心指了指，她还笑着招呼姜吟坐下来，“要不要一起来涂指甲油？什么颜色的都有。”
　　这几日观察下来，两个女孩子发现这人也没有网上传的那么不堪。
　　为人其实挺爽朗热情的，这几天的饭菜都是姜吟做的，也没听见对方抱怨什么，而且脾气比另外三个男生好说话些，还帮着林柔嘉抬过水。
　　两人或多或少的也听过对方的谣言，但其实接触之后发现也还好吧。
　　再说了，既然性向相同，便是可以说话的姐妹，舒可心满意的看着青年出色的外貌，“要不要来涂点指甲油，你涂上一定很好看！”
　　姜吟连忙摇头，“不不不，我不要.......”
　　见状，舒可心只好一脸惋惜的收回眼，和林柔嘉又开始互相聊起花色样式来。
　　堂屋里，姜吟刚走进去就看见秦淞从里面出来，眼里立马露出惊喜的神色，“欸，总算是找到你了，我找你有事儿。”
　　秦淞疑惑的挑眉，“怎么了？”
　　本来路上已经排练了许久，结果话到嘴边又有些说不出来，姜吟犹犹豫豫的道，“秦大哥，就是.......就是我那个屋子晚上蚊子多，以后可不可以跟你一起睡？”
　　他真的不想挨着蒋兆那个大爷睡了。
　　臭脾气一个，还总是在睡觉的时候动手动脚，醒来后又诬蔑是他自己弄的。
　　秦淞眼里闪过一丝惊愕，很快又转化为温和的笑容，“当然可以，随时欢迎。”
　　他面上的笑容实在是无懈可击，让人下意识的升起亲近之意，无怪乎姜吟会选择他而不是冷冰冰的周屿。
　　身后传来开门声。
　　周屿正抱着衣服出去晒，见两人挡在路口，平静的眸子里滑过一丝探索，“你们这是.........？”
　　“哦哦，我这就让开！”姜吟连忙把身子贴紧墙壁，让对方过去，等人走远后才看向面前的秦淞，“多谢多谢，那我今晚就来找你！”
　　他眼睛亮亮的，声音却小声极了，左顾右盼的样子像是两人约定在今晚偷情。
　　秦淞蓦地就笑了。
　　姜吟不明所以，但好在解决了一件大事，心里轻松愉快下来，他看了看天色，还早，可以去院子里晒太阳，于是朝秦淞挥挥手，“我先走了，你去忙你的事吧.........”
　　青年笑容轻快，眼波流转，鼻尖的小痣平添了一份狡黠妩媚。
　　秦淞轻轻地应了声，眼眸却一点点的变得幽深起来，他想，怎么会有人无端的变得有趣起来？
　　是因为遭逢大变之后，知道只有讨好一个主人才能站得更稳吗。
　　你会选择谁呢？
　　秦好敏锐啊
　　dddd
　　₍˄·͈༝·͈˄*₎◞ ̑̑
　　事情变得有趣起来了，嘻嘻
　　我感觉周屿之后对我们姜姜肯定一个大变样的态度
　　表白大大，哈哈哈这个世界好甜啊
　　太太情人节快乐！
　　圆圆圈 发表于 2023-2-14 13:46
　　我感觉周屿之后对我们姜姜肯定一个大变样的态度
　　我觉得周屿一直喜欢姜姜，嘻嘻
　　不够看
　　好可爱的世界！太太节日快乐
　　哈哈哈蒋是第一个世界的师兄吗
　　来了来了
　　dddd
　　我看一个都选不了咯
　　蒋兆意外的很纯情呢！！好吃这种狗狗攻！！
　　笑死，蒋兆你是小学生吗？感觉之前有个评论说得对，怕不是这几个金主都没和原主睡过
　　这个世界会不那么虐吗
　　新世界真好看，爱了爱了
　　197.
　　晚上的时候，姜吟趁蒋兆去洗澡抱着枕头偷偷往隔壁屋子跑去，行李箱在地上滚动的声音有些明显，他胆战心惊的望了望四周，跟做贼似的。
　　姜吟虽然不愿意再跟蒋大爷一起睡觉，但到底还是没有那个胆子光明正大的从对方眼皮子底下走人，所有才选了一个对方不在的时间。至于等蒋兆洗完澡后发现他人不见了然后如何暴跳如雷之类的，就不管他的事情了。
　　屋子里，秦淞正在铺床，他听见敲门声后轻笑着走过来，接过姜吟手中的行李箱，举止实在是温和有礼，“你来了？”
　　姜吟探着头往里看了看，笑得腼腆而又拘谨，“希望不要打扰到秦大哥。”
　　心里却是哇塞一声，这间房子里居然有电视机，不像他跟蒋兆住的那间，里面空荡荡的什么都没有。
　　“没有，进去坐着吧。”秦淞将他引进屋里，“桌上有牛奶和咖啡，看你喜欢哪一样？遥控器在床头柜上，想看电视的话自己打开。”
　　“嗯嗯！”屋子里没有凳子，姜吟就安静的坐在床边，也没有乱拿什么东西，反而是安分守己，当个温顺又乖巧的好同居者。
　　他和秦淞是什么关系两人都心知肚明。
　　只不过他们是聪明人，既然是在录节目，那就好好装作不认识，不像蒋兆那个大傻个儿，随时随地的情绪外泄，生怕让人猜不到两人之前相识一般。
　　反正也就再住几天这一期节目就要录完了，姜吟只是想要个暂时收留自己的地方而已，而秦淞这人在镜头下的面孔一向伪装的很好，必然不会刻意针对自己，所以姜吟这些天都是安全的。
　　至于录完节目之后，谁在乎呢？
　　秦淞刚把电视打开，正要给姜吟调一个好看的频道，谁知外面突然传来一声很大的动静，关上的门被砸的砰砰砰的响，远远地就听见蒋兆带着怒气的声音，“姜吟！姜吟你出来！姓姜的那小子是不是在里面？”
　　“把他给我喊出来！”
　　“开门，别想着躲过去！”
　　屋内，拿着遥控器的秦淞眼里闪过一丝错愕，他轻挑着眉头，“你过来的时候没给他说？”
　　姜吟也是一脸懵逼，他本想着蒋兆洗完澡回来的时候看见他东西不见了就应该明白了，谁知道这人竟然找上来了。
　　眼看着这敲门的声音越来越响亮，连院子里睡觉的鸡都惊的咯咯咯的叫起来了，姜吟涨红着一张脸，满是懊恼地看向秦淞，“对不起对不起，我这就去把他劝走！”
　　靠，死呆子，催命还是叫魂啊！
　　姜吟板着一张脸朝大门走去，眼里闪烁着愤怒的小火花，他一把拉开门，劈头盖脸的来了句，“蒋兆你干嘛？大半夜的敲那么大声把附近的人都给吵醒了。”
　　冷冽的掌风猛地拍下来，又在快要触及青年面容的时候歪向旁边，狠狠地拍打在木头门上。
　　姜吟下意识的闭上眼，差点魂都要吓飞了。
　　蒋兆头发都还没擦干，毛巾随意的搭在脖子上，一头红发湿淋淋的垂下，滴着水的碎发下是一双盛着怒意的眼眸，“你果然在这里！”
　　“你找我干什么？有事说事，没事我就回去睡觉了。”姜吟瞪了他一眼，满是后怕地拍着受到了惊吓的小心脏，说出来的话却没心没肺极了。
　　蒋兆看着他这个理直气壮地样子，气的心肝疼，他重重的喘息了几声，像是压抑着怒火，结实有力的手臂一把拽住青年，说话间就要拉着人走，“好，睡觉，那就跟我一起回房间！”
　　“诶诶诶！”姜吟连忙用脚抵住门槛，死活想要挣脱开对方的手臂，牢固得跟螃蟹的钳子有的一拼，“我不走，你别拉我啊，我今晚就在这里睡！”
　　天知道蒋兆回房间的时候看到的是怎样一幅情景，某人的枕头没了，行李箱也没有，晾在绳子上的衣服也不见了，空落落的房间里只留下他一个人居住的痕迹。
　　蒋兆脸色难看得要命，“你要睡觉为什么不跟我走，这里又不是你的房间？”
　　姜吟翻了个白眼，说的跟我之前住的那间就是我的房间一样，也不知道是谁每晚上都嫌弃我，死活不准我睡床上。
　　“我就要睡这里，你管得着吗？”
　　蒋兆眯着眼，他拽着青年的手一下子特别用力，让姜吟吃痛的叫了一声，脸色都苍白了几分，心里却被对方这句话给问住了。
　　他管得着吗？
　　他现在和姜吟什么关系都没有，确实没有资格管对方睡在哪里。
　　再说了，姜吟这小兔儿一天到晚的觊觎他的身体，自己能够远离对方不是很好的事情吗？可心里怎么就是不舒服呢。
　　蒋兆把这归结为是因为姜吟选择了秦淞。
　　他和秦淞一直都不对付，结果姜吟还要抛弃他和秦淞睡一间屋子，这不是明晃晃的向外人证明，秦淞那老狗比自己好吗？
　　于是蒋兆的声音又硬气了几分，“我不管，你不准和秦淞一起睡！”
　　姜吟无语的瘪瘪嘴，还你不管你不准呢，小少爷，你当这里还是你家公司啊，捧着你哄着你随你砸钱玩儿，他握着门把手就要关门，“我今晚就要睡在这边，随你怎么说。”
　　“你——！”蒋兆以手抵着门，眼里带着被忽视和拒绝的怒火望过来。
　　姜吟怕对方用蛮力硬闯的话会把门弄坏，于是力道泄了几分，转为好声好气的和对方讲道理，“蒋大少爷，可不是我自己想走的，前几天晚上不知道是谁喊我不准上床的啊？”
　　他惟妙惟肖的模仿着对方的语气，摇晃着头，横眉竖眼的，“我管你睡哪里，你自己找地方，睡地上也行，睡门口也行，反正就是不准和我睡一张床！”
　　说完还鄙夷又讥讽的看着对面的人。
　　蒋兆被他说的哑口无言，他梗着脖子，想要反驳却又找不出话来。
　　他想说你最后不还是跟我一起睡的床吗，但又想起大哥说过自己每次说话都没分寸，极容易伤到别人，或许........或许青年就是被他的话伤到了自尊呢。
　　蒋兆的声音小了下来，他还是拉不下面子道歉，只是勉强道，“好了好了，本少爷下次允许你和我睡一起行了吧！”
　　说完又嘟囔了一句，“今天就算了，让你在这边睡一晚上，那你把行李箱给我，我给你拎回去放着。”
　　他自认为做到这样已经够可以了，谁知却没有得到回应。
　　夏日闷热，姜吟穿的轻薄，白T恤配上大裤衩，他懒懒的倚靠在门口，眼神却很是平静，“我想你可能没有听明白，我要在这边睡，不止今天，以后都是。”
　　说完便掩上了门。
　　蒋兆刚压下去的火气又冒上来了，他的话都已经说成这样了，姜吟还要怎样？他蒋大少爷头一次放下/身段过来求和，结果落得这样一个结果。
　　呵，很好。
　　很好。
　　“操！”蒋兆低声咒骂了一句，烦躁的踢向墙壁，谁知这农村用的土墙年旧不结实，他这么重重的一脚踢在墙上，顿时簌簌的落下许多尘土来，全部落在了他的身上。
　　呸呸呸！蒋大少爷捂着鼻子嫌弃的后退一步，觉得今天真是诸事不顺。
　　姜吟欺负他也就算了，连这墙壁也欺负他。
　　今晚的澡，白洗了。
　　.
　　怼了蒋兆一句，姜吟心情颇为愉悦。
　　双手插兜跳着往秦淞的房间走去，觉得今晚的自己简直就是一条森林里灵动的小鹿，他陶醉在其中无法自拔，然后转眼就和站在门口的周屿对上了视线。
　　外间没有开灯，暗沉沉的一片，只看见周屿身量高挑的站在门口，沉重得像是一堵墙，周身的气质愈发的冰冷。
　　姜·灵动的小鹿·吟：.........尴尬。
　　谁知周屿目光冷冷的看了一眼他，“砰！”的一声就关上了门。
　　遭了，对方离这边的大门如此近，肯定听到了刚才他跟蒋兆的对话，结合自己往秦淞屋子里走的举动——
　　周屿该不会以为他又开始勾搭秦淞了吧？
　　太太好棒~姜吟好可爱
　　轻轻松松的氛围真好
　　哈哈哈哈
　　好爱太太，太太写得超好(✪▽✪)
　　姜·灵动的小鹿·吟 哈哈哈
　　想到前几章姜姜说死了以后建坟的事情，这不会是个flag吧，姜姜死后攻几个想起他曾经说过的话造了一个符合他心意的坟，嘿嘿嘿好刺激
　　哈哈哈哈来了来了
　　看了文之后一天的疲劳都没有了耶
　　没有了
　　啊啊啊真好看，新世界果然轻松了好多，太太饭饭！！！
　　蘸醋了
　　          {:love:} {:love:}
　　吃醋了
　　＾3＾
　　没蹲到今天的饭饭，要摸摸

第47页
　　今天没有更新QAQ
　　呜呜，十点了，没等到姜姜起床
　　好看啊啊啊啊
　　希望一直轻松，甜下去（祈祷
　　没有等到今天的精神食粮，每天熬夜学习之前都会过来看看太太更新没有再去学习，真的很好看，太太加油！！
　　没有等到今天的精神食粮，每天熬夜学习之前都会过来看看太太更新没有再去学习，真的很好看，太太加油！！
　　没有等到今天的精神食粮，每天熬夜学习之前都会过来看看太太更新没有再去学习，真的很好看，太太加油！！
　　dddd
　　198.
　　姜吟那日过去住的时候找的借口是蚊子多，不知道是不是他乌鸦嘴，昨天晚上迷迷糊糊的总感觉有蚊子在他耳边飞。
　　醒来的时候脸蛋上果然多了一个蚊子包。
　　粉红小点，微微红肿，衬得他腮帮子圆润了几分，总感觉有些奇怪，姜吟摸着自己的脸，想起今早起床的时候秦淞看他那微怔的眼神，于是找隔壁屋的舒可心她们借了点六神花露水来涂抹。
　　早饭是姜吟煮的醪糟汤圆，农村自制的醪糟味道很正，一股子浓郁香馥的酒味儿。
　　几人吃完饭之后，就又接到了新的任务。
　　前一天姜吟还在想节目组怎么温和下来了，给他们安排的任务都很轻松，原来后招还在这里，这次只有一个团体任务，每个人都要全力参与——
　　“豆田无数老鸦飞，枣熟菰香稻子垂。”
　　“又到了收稻子的时候了，请各位勇士们拿起你们的镰刀，到稻田里去收割吧！”
　　突如其来的任务，让悠闲了几天的众人们都有些慌忙，家里镰刀不够，只能去别人家里问问有没有多余的借一把，农忙时节，家家户户的工具都有些不够，但还是有好心人均了几把出来，还热心肠的提醒他们最好穿长袖去，带袖套。
　　还有天气炎热，容易中暑，有条件的话可以煮点绿豆汤去喝。
　　姜吟趁他们去收拾东西的时候把绿豆在锅里用小火熬着，然后去换了身长袖长裤出来，都是黑色的，经脏，他出来的时候其他几个人也收拾好了，于是一人拿了把镰刀，还带了簸箕和竹篓筐。
　　出门的时候还早，太阳不是很晒，其实还有一个原因是他们居住的这个土房子属于阴凉地带，背后靠山前面有树，把阳光遮得严严实实的，所以在闷热的天气里反而偷得了一份闲凉。
　　走到田埂上的时候太阳就开始大起来了，姜吟开始后悔没有带个帽子。
　　一望无际的金黄色稻田，远远的可以看见有农民赤着胳膊在其间劳作，肌肤被晒成了黝黑的颜色，他们的疲倦以及欢乐都很直白的显示在脸上，热风中传来脚踏式打谷机隆隆隆的声响，一捆又一捆的稻子被扎好堆起，或高或矮的草垛像是古老神话里的金字塔。
　　这附近几亩地都归他们收割，于是各自划分了区域，分开行动。
　　豆大的汗珠沿着脸颊滴落下来，姜吟也不知道工作了多久，或许已经有一个小时了，或许才过去半个小时，眼前被太阳晒的模糊不清，他弯着腰，手臂机械式的挥动着镰刀，将一把把的稻子割下。
　　先是后背的衣服湿透，然后被热风吹干，接着又被汗水浸湿。
　　手上传来一阵阵的刺痛感，稻穗从掌心滑过留下细小的伤口，都被磨肿了。没有出血，但是微微的痒痛感持续不停，尤其是手心汗涔涔的，弄到伤口上更疼了。
　　姜吟本来想偷懒休息下，可一抬头，发现对面的稻子已经倒下了一片，都快割完了，再看看自己的还有一大片的工作量，如果不努力的话估计今天晚上都割不完，瞬间又不敢停下来，只能忍着腰酸背疼继续劳作。
　　脸上，后颈处，还有皮肤露出来的地方，都被太阳晒得通红，火辣辣的痛。
　　姜吟更加不敢抬头了，缩着脖子护好脸，结果腰部又承受不住了传来一阵酸麻之意，汗水从鬓角滑落下来，一个不慎流进眼睛里，他忍不住仰起头想要用袖子擦一下。
　　手臂猛地被一股大力拽住，似乎有人站在了他面前。
　　“没长眼睛吗？镰刀都快把你的手给割到了！”伴随着一声暴怒，另一只手里的镰刀被人抽了出来，姜吟虚着眼睛想要睁开眼，奈何汗水滴进眼里的涩痛感还没有缓过来，他定在原地缓慢的眨了会儿眼睛，想让那人别动，“蒋兆.........轻点，我眼睛疼，嘶~”
　　“怎么回事？”男生略显粗糙的手指抚摸上他的眼尾，有点小心翼翼的味道，“眼睛哪里碰到了？要紧吗？”
　　姜吟握住对方的手，忍痛道，“汗水流进眼睛里了，马上就好，等我一下。”
　　蒋兆冷哼了一下，想骂他蠢货，看着那人流着眼泪的脸又莫名住口了，他面无表情的对着那人的眼睛吹了下，“可以了没？”
　　“可以了。”姜吟推开对方，又眨了眨眼，这才看清眼前的男生。
　　蒋兆的衣服被汗水浸湿紧紧地贴在身上，露出较好的肌肉线条，湿透的红发被撩起，显露出锋利又俊朗的眉眼，抿着唇看着他，眼神故作冷淡不耐，“你说你有什么用？拿个镰刀拿不稳差点割到手，割个稻子汗水流进眼睛里.........”
　　“你怎么过来了？”姜吟微微皱着眉。
　　昨天晚上这人那么生气，他还以为对方这几天都不会再找他说一句话呢，现在过来干什么，姜吟的视线落在蒋兆手里的镰刀上，又探身去看对方背后的稻田，莫不是全部弄完了打算对他进行一番炫耀嘲讽？
　　蒋兆也不知道，他只是看着青年在暴晒下摇摇欲坠的样子，感觉下一秒就要晕倒似的。
　　“累了就去树荫下休息，你自己在这儿逞什么强？”蒋兆张嘴就要讥讽，不知道为何出口又变成了这句话，他轻嗤一声，“又没人会笑你。”
　　姜吟：.........
　　他顿了顿道，“我没有逞强。”
　　他只是想着工作量还有那么多，现在多割点到时候就可以早点结束。
　　“你快去休息。”蒋兆不耐烦的按着姜吟的后背把他往田埂上推，也不看看自己的脸晒红成什么样子了，“我来帮你割稻子。”
　　啊？
　　姜吟睁着一双眼，昏昏沉沉的还没反应过来，他想，蒋兆这是吃错药了吗，今天怎么这么好心？
　　“你的那片区域已经弄好了吗？”他问。
　　“只剩下一些首尾工作了。”蒋兆伸手抹了把汗水，他半眯着眼，面色在太阳下有些凶狠，没忍住冷嘲了一句，“你以为我是你？”
　　姜吟：外表微笑，内心扭曲。
　　不不气不气，你愿意割稻子是吧，那就割不死你！
　　他转身就往田埂上走去，有人愿意帮忙何乐而不为呢？何况他现在却是被晒得有些头晕目眩，手臂都在打颤，喉咙更是干涩无比。
　　蹲坐在大树下，姜吟忍不住舒服地慰叹了一声，这边虽然依旧晒得到阳光，但比起稻田里几乎要把人烤熟的温度来已经算是凉快了许多。
　　从这个角度往田里看去，可以看到蒋兆弯着腰正以一种快速又利落的身姿收割着稻子，他面色难得沉着冷静，拿着镰刀的小臂鼓起硬邦邦的肌肉，汗水流过青筋的时候罕见的有点性/感。
　　姜吟看着看着，就靠着树睡着了。
　　不知过了多久，眼前映出一片阴影，有人在捏他的脸蛋，恶劣的揉成各种形状，姜吟迷迷糊糊中睁开眼，看见蒋兆的脸。
　　那人见他一醒，脸上的笑容瞬间消失不见，“睡得跟个猪一样.........”
　　姜吟看着对方放在地上的镰刀，揉着眼睛去看后面的田，饶是已经对方会帮他割稻子还是很惊讶，“全部都割完了？”
　　蒋兆毫不在意的拍拍裤子站起来，嗤笑一声，“那是当然。”
　　姜吟注意到对方一闪而过的红肿划痕的手。
　　“他们呢？”姜吟站起来，看见四下已经没有人了，只剩下他和蒋兆还待在这里。
　　“林柔嘉有点中暑，舒可心扶着她回去了，秦老......秦淞刚刚弄完，去还农具了。”蒋兆漫不经心的道，他拧着眉头看了看依旧炽热的阳光，“走了，回去。”
　　“连中午饭都没吃，饿死爷了。”
　　将还不错
　　确实诶，会帮姜吟干活，不过毒嘴注定吃亏呢
　　太太写的真好啊！！！！好看好看好看。爱了爱了爱了爱了
　　让我想到一个种田综艺，是真种地啊
　　夸!夸!太!太!
　　喜欢
　　嘿嘿小蒋不错嘛
　　帮老婆干活的男人
　　好看捏好看捏好看捏好看捏好看捏好看捏捏捏捏捏捏捏
　　怎么回事，是我的打开方式不对吗，为什么我这里的第一个世界是谢怀音
　　神仙大大
　　来了来了
　　这部综艺一播出肯定会相当炸裂吧。。。感觉观众会买定离手猜姜姜和谁真的在一起
　　好喜欢蒋兆！！
　　哈哈哈 ，另外一个男生存在感好低
　　看完第二个世界，感觉作者还是把战线拉太长了，结局仓促，行文有种烦闷感。不过依然是很好看的，大大加油
　　呜呜呜呜呜呜红毛小狗好傲娇，果然妈妈没有看错你，对老婆好点我的姜姜宝贝
　　终于考完试了……我回来啦！蒋兆这个，怎么这么傻啊，像谁啊？？第一个世界的师兄？这个世界主角受是攻不
　　199.
　　两人回到家的时候，其他人都已经坐在堂屋里休息了。
　　舒可心给他们两个盛了绿豆汤过来，汤水很满，她端着碗走得小心翼翼的，“快歇歇，看你们都晒成什么样子了.........”
　　绿豆汤是在井水里冰镇过，一碗下肚，清热消暑，沁人心脾。
　　姜吟瘫痪在凳子上，手脚发麻，浑身酸软无力，累得碗都快端不起来了，他喝着汤问舒可心，“林柔嘉呢，好点没？”
　　“还有点不舒服，在床上躺着呢。”舒可心道，“不过已经吃了药，秦哥去隔壁邻居家借的。”
　　正说着，秦淞从外面回来，手里拿着一袋馒头，“今天大家都累了，就别煮饭了，我在村子上买了点馒头，大家将就着泡菜吃。”
　　此时已经是下午三四点了，又累又饿，也确实没功夫再去做菜。于是凉拌泡菜加上白白软软的馒头，就是他们今天迟来的午饭。
　　秦淞又道，“大家吃完饭后都去休息一下，晚上还要过去收稻子。”
　　除了田地里还有些没割完的，还有他们堆在田埂上的稻草垛，需要背回来晒谷子，打谷子........总之还有的忙。
　　一时间，哀嚎满地，大家的心情都有些不好。
　　姜吟想到晚上还要去一趟，感觉拿镰刀的手又开始痛了，脑袋昏昏的想要倒头就睡，奈何身上全是汗水，衣服也是湿的，不换下来的话估计明天会感冒，于是姜吟还是咬着牙找了干净衣服跑去院子里冲澡。
　　弄完之后就赶紧回房间眯了一会儿，五点半的时候被秦淞叫醒了。
　　几人浅浅的吃了点东西垫垫胃，然后又带着工具往田那边走去。彼时已经是傍晚时分了，天色却依旧亮堂，半轮红日高挂在天边，空气中满是燥热的气息，连吹过颊边的风都是带着热意的。
　　姜吟热得慌，见没有中午那么晒了，就穿的是短袖。
　　于是露出鲜明的肤色对比，脖子和脸是红的，衣袖遮住的地方却是白/皙的，也不知道多久才能消得掉。姜吟啧啧叹息，他现在就靠着这张脸活了，自然要小心宝贝好。
　　舒可心一扭头就看见青年自言自语的样子，于是好笑的问他在干什么。
　　姜吟咧嘴笑了一下，摸着自己的小脸厚颜无耻道，“我这不是担心自己被晒伤了吗？毕竟我全身上下就这张脸最值钱，舒姐有没有带芦荟胶，借我涂点。”
　　两人平日里聊得也还可以，舒可心又比他大两岁，叫一声舒姐也不过。
　　姜吟睫毛弯弯，鼻尖的小痣仿佛点睛之笔，衬得他整个人都变得活泼灵动起来了，浅褐色的头发有一撮翘了起来，许是午睡时不小心弄得。
　　他背着竹篓筐小心的踩过长满青苔的地表，像狸花猫试探性的伸出毛茸茸的爪子。
　　众人的目光不自觉的落在他的脸上。
　　纤长卷曲的睫毛，微微上挑的眼尾，流畅优美的骨相一度被认为绝佳少有，嫣红的唇，唇形翘出一个甜蜜的弧度，不笑也似笑，像外表裹了糖衣的药一样吸引人。
　　跟网上那些恶毒的谣言一点都不符合。
　　又美又纯，让人一看他就觉得是无辜的。
　　几人又不动声色的收回眼，确实是很值钱的一张脸........
　　舒可心怜惜的看着姜吟被晒得泛红的脸，心里着实喜欢得很，总算是明白古代那些帝王为什么被美人迷得亡国了，要是她她也愿意啊，“有有有，我带了两瓶芦荟胶呢，回去就拿给你！”
　　林柔嘉身体不舒服，几人就没让她跟来。
　　于是现在的队形就是蒋兆一个人远远地的走在前面，秦淞跟周屿拎着大部分的工具走在中间，姜吟跟舒可心一边聊天一边慢吞吞的走在最后。
　　他刚才蹲下/身系鞋带，又落后了几步，蒋兆转过头不耐烦的催了一声，“走快点，你们还去不去？”
　　走路过去还有段距离，要是再不快点，天黑了就看不见了，到时候把稻子搬回来就有点麻烦，稍不小心就栽进山沟里。
　　于是秦淞也说了一句，“那我们就加速前进，抓紧时间！”
　　“哦哦。”姜吟也不敢跟舒可心说话了，连忙加快几步跟上大部队的步伐，他没有说的是，他刚才好像看到蒋兆瞪了他一眼。
　　几人到地方的时候就开始工作。
　　节目组不让他们使用别的工具，连借个小推车都不行，否则视作犯规，于是几人只能辛辛苦苦的靠人力搬动。
　　周屿去把田里剩下的稻穗给割了，然后其余人就开始负责把堆在田埂上的稻子给搬回去，垒成高高的尖尖堆在竹篓筐上，然后为了防止掉下来用绳子一圈圈的捆绑好，重的几乎直不起腰来，然后就这样背回去，又再过来继续装东西。
　　来回几次之后，莫说酸痛的后背了，光是腿都跑软了。
　　肩膀上被绳子勒出深深地红痕来，疼得人龇牙咧嘴的，姜吟跑了两三趟之后就一脸苦色，小腿肚直打哆嗦。
　　走到一棵柚子树下的时候，看到舒可心脸色苍白的坐在地上，膝盖上似乎磨破皮了，竹篓子倒在一边。
　　姜吟连忙跑过去把她扶起来，“怎么了？要紧不？”
　　舒可心脸都皱成一团了，嘶啊嘶的吸着气，她被青年扶着坐到了旁边的大石头上，“摔了一跤，我没事，你先走你的，我歇会儿就好了..........”
　　这哪能把人丢在这里？
　　姜吟道，“要不我扶着你走回去？或者我把竹篓筐先放在这里，把你背回去了再说？”
　　“不用不用！”舒可心连忙摆手，“我什么大事，在这里歇一歇就好了，你先走，不用管我。”
　　舒可心虽然平日里看着是个娇滴滴的女孩子，其实私下挺独立自强的，尤其最不喜欢麻烦别人。
　　姜吟看出了她眼里的坚持，只好道，“那你自己先在这里坐一会儿，我帮你把竹篓筐背回去！”
　　说完他不等舒可心反应，抓起地上的竹篓筐抱在胸前就跑没影儿了。
　　好歹把这个重家伙给拿走，这样就算人家女孩子要自己走回来也会轻松点。
　　只留下后面的舒可心哭笑不得之余又有些感激。
　　.
　　姜吟这边刚做了好事，下一秒就自讨苦吃了。
　　他背上背的东西本来就重，现在手上还抱着一个，压的他两腿战战几乎迈不动脚，眼前的视线都被挡住了一大半。
　　靠，重死了，要命啊。
　　姜吟不敢再路上停留，他怕再多歇一会儿就真的没力气了，只好趁着现在一鼓作气往前跑，腮帮子都快咬烂了。
　　咚咚咚的，竹篓筐里捆绑的稻草也跟着晃来晃去。
　　碎渣渣飘起来，被他无意中吸进鼻子里，只见他鼻翼动了动，有些痒，下一秒，一个巨大的喷嚏就打了出来。
　　姜吟眼前一花，没看清楚路，直直的就要往前摔。
　　家门口，周屿刚拿着空的竹篓筐往外走，一个圆滚滚的东西就猛地载进他的怀里，他眉头一皱，下意识的出声，“什么........姜吟？”
　　只见眼前这浑身负重，累得面色通红的青年可不就是姜吟吗。
　　姜吟被他扶住手臂，差点脚一软就要往地上跪，真的累死他了，他气喘吁吁，眼泪汪汪，看着周屿的目光仿佛见到了什么救命恩人，又炽热又明亮。
　　周屿身体一顿，帮着姜吟卸下/身上的东西，这才将幽幽的视线落在青年身上，“若背不动就少拿点，怎么一下子背了两个筐子？”
　　姜吟喘着气，摆摆手让周屿可以不用扶着他了，然后撩起衣服下摆擦了下脸上的汗水，雪白的小腹一闪而过，晃得周屿身体绷直，猛地移开了眼，仿佛看见了什么骇人之物。
　　姜吟没注意到，他说，“我只背了一个，还有一个是舒可心，她膝盖摔流血了，我就让她在路边先歇着，然后把她的竹篓筐背回来了。”
　　移开眼的周屿顿时转过头，他的脸上又蒙上了一层霜雪，眸色沉沉中滑过一丝讥讽，“你帮她背的？你有这么好心？”
　　“还是说你又换目标了？想傍上舒可心。”周屿冷漠的擦身而过，声音小的只有姜吟一个人能听到，“恐怕要让你失望了，舒可心家里可没有亿万家产，你的假好心白费了。”
　　两个竹篓筐还放在地上，大门敞开着，姜吟看着那人提着筐子走远的身影，半天没回过神来。
　　等等！什么鬼东西！
　　他怎么听不懂呢？靠，说的什么奇奇怪怪的话！
　　系统661难得上线一次，优哉游哉的道，“简而言之，这就是一个隐瞒家世初入娱乐圈闯荡的新人结果遇到了黑心前辈的故事。”
　　姜吟抽了抽嘴角，“.......说人话。”
　　系统661道，“本来这周屿就是以一个普通人的身份进入娱乐圈的，没资本捧他，圈里踩低捧高的人多了去了，结果你这具身体偶然得知了对方的身家，假装不经意间遇到对方并和他讨论演戏的技巧。这周屿见识了娱乐圈的黑暗之后猛然间遇到了你这么个温柔又漂亮的前辈，还以为自己遇到了好人，哪知道——”
　　“你这个前辈是朵食人花，设计陷害他不说，还拍照威胁要钱。”
　　姜吟听得滋滋起劲儿，甚至可以脑补出接下来的剧情，“温柔的前辈一下子露出丑恶的嘴脸，到底是道德的沦丧还是人性的扭曲，所以，我这种人怎么可能会平白无故的帮助别人呢，他以为我看上了舒可心？”
　　系统661：“是的。”
　　姜吟唉声叹气道，“他怎么就不相信我呢？我这种已经弯成蚊香的人，怎么可能找个女金主？”
　　系统661：“可能对于他而言，你这种人渣为了钱什么事情都干得出来。”
　　姜吟四十五度角仰望着天空，不禁喃喃到，“.........这下误会可大了。”
　　给太太打call,太太辛苦了
　　₍˄·͈༝·͈˄*₎◞ ̑̑
　　好看，给大大花滑
　　好烦啊，根本不够看啊啊啊啊啊啊！太太写得真好，要是能加更就好了（容我做一下梦TAT
　　好看好看好看
　　馋小吟的身子（¯﹃¯）口水
　　哦豁，有好戏看了
　　欧漏，追平了(ノДＴ)，呜呜呜呜呜呜呜呜好好看，太太好棒嗷嗷嗷嗷嗷嗷
　　疯狂打call٩(●´৺`●)૭٩(●´৺`●)و
　　好喜欢！！！！！
　　哈哈哈哈来了来了了
　　大大(๑•̀ㅂ•́)و✧
　　＼(`Δ’)／
　　200.
　　蒋兆背着一篓筐稻子回来的时候，刚好看见屋门口的台阶上坐了个人。
　　抵着门的棍子不知道跑哪儿去了，木门大敞开，几只出来觅食的鸡探着脖子在门口处徘徊，似乎想要出来却又碍于门口挡着个人，咯咯咯的叫了几声便低着头去啄地上的虫子，不远处的柴堆旁边有一抹白色，约莫是颗鸡蛋。
　　蒋兆浑身热气，他将身上的竹篓筐重重的放在地上，拍拍身上的灰尘，然后走到了姜吟身边，吊着眼道，“怎么坐在这门口？”
　　说罢环顾了下四周，眉眼中露出一丝嫌弃来，“到处都是鸡屎，人来人往的踩过去，也不怕脏了你的衣服。”
　　蒋兆嘀嘀咕咕的走上台阶，恶劣地吹了个口哨，将门口徘徊的几只鸡给吓跑了。
　　“那边还有多少？”姜吟用手捶着自己酸痛的腿，被对方身上的汗水味道熏得别过了脑袋。
　　“还需要跑个两三趟才能搬完。”蒋兆嗤笑一声，嘴里习惯性地没有什么好话，“怎么，累了？我就知道你这小身板没什么用，才多少功夫就累成这样，连路都走不动了。”
　　他心里得意洋洋，还特意不着痕迹向姜吟展示自己满身的肌肉和力量。
　　姜吟翻了个白眼，忽的眼睛一转，又笑盈盈的看过去，“我才不是累着了想偷懒，我在这里是为了等你！”
　　“等我？”蒋兆不可置信的睁大了眼，看着青年满是笑容的面孔不由生出一丝狐疑来，他哼哼的抱着手臂，神色高傲，“休想骗我，别以为我不知道你在想什么。”
　　姜吟满眼无辜，“那你说我到底在想什么？”
　　他心里对着系统661叫道，“我可真是太委屈了，还什么都没有做呢，怎么一个二个的都这样胡乱猜想我，好像我是那什么罪大恶极之人一样。”
　　周屿觉得他勾三搭四，连蒋兆这傻大个儿也觉得他别有用心。
　　他要是不做点什么，似乎都对不起这些人的怀疑。
　　系统661沉默以对，“.........”你可不就是心眼子贼多吗？
　　倒是蒋兆被他问住了，忍不住后退一步移开视线，他怎么知道姜吟在想些什么，反正........反正看那样子也知道不是什么好东西，指不定在心里想些吸引他注意力的小把戏，他才不会中了对方的诡计呢！
　　于是他抬高下巴，生硬的转开话题，“说罢，你在这里等我干什么？”
　　却见青年撑着膝盖站了起来，他从台阶下慢慢走上来，像是晒完太阳后慵懒起身的狸花猫，舔了舔柔软的皮毛，尾巴轻轻扫过地上的落叶，轻盈又俏皮，优雅又矜持，然后那双清亮圆润的眸子自下而上的望着你，目不转睛。
　　从这个角度，蒋兆可以看见对方那微张的唇，殷红饱满，泛着水润的光泽，让人情不自禁的心神一晃。
　　可越是这样，蒋兆越是警惕，竟然随着姜吟的靠近后退到紧贴着墙壁，他要小心这小兔儿的手段。
　　却看见青年捂着唇笑了笑，然后道，“接着——！”
　　下一秒，一个东西就被呈抛物线状给丢了过来，蒋兆还来不及反应身体就先行一步，手忙脚乱的接住了那个东西。
　　“你........”
　　蒋兆涨红了一张脸，羞愤不已，他觉得自己好像一条狗，在青年面前装得那么高傲瞧不起人，结果人家随随便便的丢了个东西过来，他就暴露了本性飞扑上去一口咬住，好像他之前的嫌弃举动都是纸糊的一样虚伪。
　　他满心懊恼，结果目光触及手上的物品时突然愣住了，脑子里有些空白，眼睛直直的看着那几个“消炎止痛”的大字似乎不认识了，他抬头看看青年，又低头看着手中的药膏，反应过来之后脸一红，有些结结巴巴的道，“你........你给我，给我这个干什么？”
　　姜吟挑眉看他，“报酬咯，你中午帮我把我那份区域的稻子都给割完了，喏，给你用来涂手的。”
　　人堂堂蒋家小少爷，脾气虽然差了点，干起这种粗活儿来却没有喊过半句累，至少在姜吟眼中还可以，毕竟帮了他，所以这药膏对方值得拥有。
　　“手都磨红肿了，记得多涂几次。”姜吟轻轻点了点蒋兆的手，然后手指移动到男生的肩膀处，“这里也可以涂一点，绳子勒的红痕会消得快些。”
　　蒋兆耳朵嗡嗡嗡的响，已经听不清楚对方在说什么了，他身体僵硬的站在原地，仿佛回到了小时候被他哥说教的场面，连动都不敢动，只看见青年那双修长的手指在他的身上移动，最后像是蝴蝶一样轻轻落在他的肩上。
　　温热的，手指抚摸过的地方好像被放了一把火。
　　他只看见那双手在他的面前挥了挥，然后是青年散漫又疑惑的声音，“蒋兆，听清楚没有？晚上记得涂药........”
　　蒋兆身体一抖，猛地回过神来，“听......听清楚了！”
　　姜吟被他突如其来的大吼吓了一跳，捂着胸口后退一步，“既然你懂了那我就先走了，再去那边帮着搬稻子。”
　　蒋兆看着他离开的背影又想追又不敢，最后摸了摸头发收回手。
　　如果有人在这里，一定会看见蒋家小少爷满脸郁闷苦恼，仿佛在思考什么世界级别的难题，而事实上也确实如此。
　　蒋兆迟钝的脑子总算是把事情给串联了起来，姜吟私下很关注他，连他的手被稻草磨红了这种小细节都能够注意到，姜吟还特意去帮他找了药膏，姜吟一直在门口等着他就为了亲手把药膏送给他.........
　　姜吟喜欢他。
　　奇奇怪怪的情绪在心底酝酿，蒋兆蓦地偷偷红了脸，心里冒出一个很微妙的念头：姜吟对他这么痴情，似乎也还不错？
　　这个想法才一冒出来，蒋兆就猛地炸毛了，他狠狠地揉着自己的暴躁的红发，在门口来回的踱步走，不行不行！他们之间是绝对不可能的。小少爷那点微末的自尊心此刻出来了，他已经被这小兔儿骗财骗了一次，难道还要再被骗一次吗？
　　谈恋爱，那是肯定不可以的！但是——
　　蒋兆有些不自在的想到，但是........但是做朋友还是可以的。
　　.
　　而另一边，姜吟背着个空竹篓筐往田埂上走去。
　　系统661在脑海里啧啧道，“真是个可怜的孩子，被骗了还得帮着数钱，他肯定想不到那药膏只是你给舒可心拿药的时候顺便带回来的。”
　　姜吟反驳道，“那他还不是拿到了？”
　　结果一样就行了，别在乎过程，反正金主最后都收到了他的心意。
　　系统661鄙夷的说，“我发现你进入角色身份越来越快了，看来这个人渣属性很适合你，让你的天性得到了解放。”
　　姜吟厚着脸皮腼腆的笑，“谢谢夸奖。”
　　系统661：.......
　　说不过某人，系统君默默的下线了。
　　彼时姜吟已经看到了正在田埂上装东西的秦淞和周屿，周屿弯下腰，而秦淞从后面抬着竹篓筐让周屿背上，装得满满当当的，一看就觉得肩膀疼。
　　姜吟赶紧过去帮忙递了把手，然后自己也装了一筐子让秦淞帮他抬起来。剩下的稻草垛不多了，勉勉强强还可以装两个竹篓筐，再跑一趟就可以结束了，让人顿时有了干劲儿。
　　三人背着东西往回走，路上遇到了赶过来的蒋兆。
　　蒋兆还特意瞥了一眼姜吟，见青年只顾着拿一片柚子叶扇风，顿时有些气闷的收回眼，转头询问秦淞，“田埂上还剩下多少？”
　　秦淞的视线落在明显发生了点什么的姜吟和蒋兆身上，轻轻一笑，“你背一筐子回来，剩下一点留着我们再过去。”
　　“不用了，我一个人把剩下的全部背回来。”蒋兆摆摆手，飞快的跑远了。
　　回来的时候果然是提了两大筐子的稻子，满身是汗，脱了衣服就往浴室里面钻了。
　　上节目以来最累得任务弄完了，几个人都摊在椅子上不想动，两个女生一个中暑一个膝盖摔伤，剩下几个男生或多或少也有些狼狈，头发凌乱，手上全是稻子叶弄出的划痕，又痒又疼，衣服也变得脏兮兮的，裤子上全是灰。
　　姜吟问秦淞要了点支出费用，去村子里杀猪的人家买了点肉和骨头。
　　今天累死累活的，怎么也要好好地犒劳一下自己。
　　秦淞去把稻子全部搬进仓库里，周屿则默默地坐在厨房里烧热水，两个女生也帮着剥豌豆，姜吟说了，晚上要吃豌豆烧排骨和土豆烧肉。
　　.
　　之前大家洗脚都是用自己的盆子打了水去院子里冲洗的，但今天姜吟走了一天，脚疼，打算泡个脚。
　　大红色的塑料盆，底部映着老土鲜艳的花，只是有点掉色了。
　　滚烫的热水一冲进去，那底部的塑料花纹就可怜的飘了起来，姜吟也不在意，加了点冷水进去之后，把脚一伸，顿时发出“嘶~”的声音。
　　烫烫烫——！
　　墙壁上挂着老式的灯泡，昏黄色的微弱的光芒，照亮了这一小片角落，青年洗了澡换了衣服，穿了件老爷爷款式的白背心，大裤衩，手里拿着个大蒲扇优哉游哉的扇着，时不时地拍打一下飞过来的蚊虫。
　　他长得好看，即使穿着这么随意也有股子潇洒的意味。
　　蒋兆慢吞吞的挪到了他的面前，先是咳咳了两声吸引了姜吟的注意力，然后在对方疑惑的目光中眼神游离，看看天看看地，最后背着手憋出了一句，“你.........你什么时候搬回来啊？”
　　他说完就立马看向别处，耳朵通红，好像刚才那句话不是他说的一样。
　　“啊？”姜吟疑惑的睁大了眼。
　　“就是那个啊！”蒋兆烦躁的抓了抓头，又恶狠狠地看着姜吟，在某人看来却更像是虚作声势，“本来就是你和我抽中睡一间屋子的，之前是我不好言辞过分，既然你都已经原谅我了，那........那什么时候搬回来啊？”
　　他说着说着声音低了下去。
　　蒋兆这几天晚上总是睡不好，一想到青年正和秦老狗在一张床上睡得正香，他就觉得胸闷气短，连嘴皮子上都长了个泡。
　　姜吟道，“我什么时候原谅你了？”
　　蒋兆立马抬头看过来，“你什么意思？你都给我药膏了，你还关心我手上的伤，难道不是原谅我了吗？”
　　他逐渐暴躁起来，甚至有些委屈，觉得自己被某人玩弄了。
　　姜吟愣了一下又笑了，他伸出一根手指摇了摇，“不能这么算，给你药膏是因为你帮我割稻子，至于睡觉........”
　　蒋兆紧张地看着他。
　　姜吟坏心思的说，“你帮我洗衣服，洗完衣服我就原谅你。”
　　他以为对方会生气，毕竟这位可是连自己衣服都懒得洗的蒋家小少爷，却见男生面上纠结了片刻，定定的说，“行！你说好了，帮你洗衣服你就搬回来和我一起住！”
　　姜吟挑了挑眉，然后微笑着点头。
　　“好，一言为定。”
　　（要考试一周，无法更新，勿念）
　　太太考试加油!
　　大大考试加油
　　啊啊啊啊啊啊啊 蒋兆大狗狗太可爱了吧   姜吟真的是顺便带回的药膏吗？我怎么觉得小吟是关注到大狗狗了
　　大大考试加油
　　蒋兆上大分！！！！这个世界，不是他第一个吃到肉我实名不服！！！呜呜呜呜好可爱
　　啊啊啊想你想你
　　太太考试加油，等你回来~
　　想看看观众评论，太太加油哦！我们上周才考完哈哈哈

第48页
　　明天考试呜呜呜一模考试
　　……啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　呜呜 早知如此 我就把今天的粮分一周吃了 没有太太的一周怎么熬TVT
　　要怎么才能表达对太太的喜欢？用高山还是用流水，用天地为鉴，还是日月可看？原谅我太太，因为上学而错过了你这么多天的更新。太太如今考试了，祝太太能考出自己的好成绩！！太太的文写的真的好棒，对感情的细腻，对人物的刻画都那么的让人着迷。为太太狂，为太太，痴，为太太，哐哐撞大墙。
　　蒋少爷，很会自我攻略一小孩
　　嗷嗷嗷太太专心考试啊嗷太香了
　　嗷嗷嗷太太专心考试啊嗷太香了
　　哇，这是什么乖狗狗啊，太香了太香了，啊啊啊啊啊啊，嗑死我了，太太考试顺利！一周见不到你，我会很想你的
　　等待太太
　　呜呜，我也要考试，太太我们考完试见！
　　dddd
　　呜呜等太太
　　我赌吃肉第一是秦淞本来想压周屿的，但是又觉得不太靠谱哈哈哈…
　　小姜训狗日记。祝考试好运
　　祝太太逢考必过！
　　作者不会是大二吧，我这周也考试考一周
　　等太太回来！
　　dddd
　　为太太盖楼
　　为泰泰痴为太太狂，为太太框框撞大墙
　　妈呀，好好看，快打起来！打起来！
　　为什么还没有更新呜呜呜
　　爱了爱了！神仙文！我好爱陛下！！太香啦！
　　4天未见十分想念
　　好看好看
　　太好看了大大加油
　　一周太漫长了
　　dddd
　　太太写的太好了，追平了
　　想你了
　　太太加油！
　　探头，希望太太考试顺利，早日归来~
　　等待中
　　dddd
　　等太太~祝太太考试一切顺利~
　　呼唤太太，考完了嘛
　　祝太太考试顺利呀
　　考试顺利！
　　考试顺利
　　201.
　　许是节目组也知道割稻子的事情太不厚道了，于是没有再作妖，让劳累了几天下来的六人好好地饱睡了一觉。
　　次日都起来迟了，也没人做早饭。
　　姜吟穿着人字拖打开门的时候，外面一大片阳光照进来，暖洋洋的晒在人脸上，他懒散的眯着眼，看见院子里坐着个红头发的男生，穿着深灰色的无袖T恤，露出结实有力的胳膊，发尾略长的部分扎了个小揪揪，显得清爽又帅气。
　　正是蒋兆。
　　只是人正骂骂咧咧的，手里握着一把谷子，撒出去，然后用鞋尖轻踢着拥挤过来的鸡群，“去去去，离爷远点，去那边儿吃！”
　　可惜仍然有鸡探着脖子呆呆地跑过来，咯咯咯的叫着。
　　蒋兆拍了拍把手里全部的谷子撒完，吆喝道，“没了没了，别过来，谷子在那边呢。你们跑我这儿来干什么！再不过去就被吃完了........”
　　似有所觉的，好像有人在看他。
　　蒋兆漫不经心的转过头，看见了站在堂屋门前的青年，顿时眼睛一亮，“你怎么才起来，我都等了你好久了！”
　　“你等我干什么？”姜吟打着哈欠走出来，拎着盆子打算去洗漱。
　　“欸你昨晚才答应我的怎么就说话不算数了呢？”蒋兆两步跨上台阶走到姜吟身边，手搭在青年肩上，神色略显着急，“说好了我帮你洗衣服你就搬回来的！”
　　“哦~”姜吟恍然间想起来了，只是，“这大早上的就要开始洗了吗？”
　　“什么大早上，这都快中午了。”蒋兆怎么不急，昨夜他一晚上都没有睡，脑子里反反复复都是把青年接回来的场景，“行了，你脏衣服呢？”
　　“赶紧找出来，我马上就给你洗了。”蒋兆道。
　　洗完他就要去把对方的行李箱给拎回来，免得姜吟又后悔了。
　　“好好好，先一边儿去，别挡着我洗脸。”姜吟拿着盆子绕开蒋兆，见过赶着捡钱的，就没见过赶着洗衣服的，奇怪。
　　“需要我帮你把帕子拧干吗？”蒋兆目光灼灼的盯着姜吟。
　　姜吟看了他一眼，“........不用，谢谢。”
　　看出来了，你是真的很想洗衣服。
　　在姜吟洗脸的功夫，旁边的蒋兆仿佛哈巴狗一样紧紧地跟着，甚至在姜吟收拾完自己之后，还颇为殷勤的把人引进到了桌子边上，从厨房里端了碗馄饨出来，“你吃，这是我自己煮的。”
　　“你煮的？”姜吟惊讶的挑眉，然后又礼貌性地问到，“你吃没？”
　　其实他更想问的是可以吃吗，虽然这碗馄饨看着还算有汁有味。
　　蒋兆矜持的点点头，虽然他只是负责把馄饨下进滚水里，然后等浮起来的时候就装进碗里，调料是请别人帮忙弄得。
　　“我不吃，你吃吧。”蒋兆现在不饿，他眼睛亮堂中又不掩嘚瑟，“怎么样，还不错吧？”
　　这可是他亲手做的馄饨，连他爸妈和哥都没吃过。
　　“嗯嗯。”就是盐放的有点多，姜吟捂着嗓子咳嗽了一声。
　　“我知道自己煮的东西好吃，你不用着急，慢点吃。”蒋兆喜气洋洋的说，眉眼飞扬，“等着，爷这就去给你端点水来！”
　　厨房里，柴火在灶膛里烧着，噼里啪啦的小火花爆开的声音。
　　两口锅同时烧着东西，其中一个里面烧的就是热水，蒋兆拿了干净的碗过去舀了点冷水又添了点热水，正打算出去端给姜吟，余光中看见坐在灶台面前烧柴的周屿。
　　那人静静的坐在小板凳上，几乎和飘出来的烟灰隐没为一体，丝毫不显存在感。
　　大家上节目从来都是为了展示自己，只有这个人，默默地坐在角落里，默默地干活儿，默默地吃饭，稍不留神就会忘了身边还站着个人，跟个怪人似的。
　　蒋兆轻嗤一声，但是想到对方刚才还帮自己弄过调料，他朝那边点点头，意思性的打了个招呼。
　　却没有想到在转身出门的那一刻，身后突然传来一声——
　　“你把我调的那碗馄饨给姜吟吃了？”
　　蒋兆头也不回的说，“什么你的馄饨，那是我的馄饨，我想给谁吃就给谁吃。”
　　灶膛里烧着柴火，木炭被烧得焦红，用火钳捅一捅里面，多余的草木灰就会漏下去堆积起来，有些老人会收集起来用来当肥料和弄皮蛋。
　　周屿看着那燃烧的火焰，拿着火钳的手渐渐攥紧。
　　外边依稀可以听见姜吟的笑声，“真好吃，想不到你还有这种厨艺，下次再接再厉！”
　　........
　　那明明是他弄的调料。
　　周屿冷峻的眉眼闪过一丝阴郁，锅里的水烧开了，咕噜咕噜的沸腾着，周屿揭开锅盖倒水，奈何一不小心碰到了滚烫的锅把手，“嘶.......”
　　他飞快的甩开手，指腹处明显的红了。
　　.
　　饭后，姜吟搬了个摇椅在院子里晒太阳。
　　太阳还有些大，他用草帽盖在脸上，然后四仰八叉的躺在椅子上眯瞌睡，时不时地摸一摸吃的饱饱的肚子，脚踝边还趴着一只土黄色的小狗儿，不知道是哪家的，又或者是没人要的，前几天姜吟丢了几块骨头给它，顿时就窝着不走了。
　　一个躺着，一个趴着，小土狗儿尾巴摇了摇，精神的不得行。
　　就在旁边，蒋兆蹲在地上在给姜吟洗衣服，大红色的盆子，里面全是肥皂泡泡，蒋兆拿起一件白色的T恤，搓得手都红了。
　　姜吟自己在一旁休息也就算了，还时不时地瞎指点一句，“不用洗那么认真，随便洗洗就可以了。”
　　蒋兆擦了把汗水抬起头来，冷笑道，“跟你一样，左三圈右三圈？”
　　他之前见姜吟洗过一次衣服，还真是在模仿洗衣机似的旋转了几圈就完事了，虽然夏日衣服本就不脏，但蒋兆较真的性格让他忍受不了这种糊弄，因此等到自己洗的时候，势必要把姜吟的衣服洗的跟刚买回来的一样。
　　姜吟：.........咱躺着不动都能受伤？
　　话说蒋兆洗着洗着，突然觉得手上的触觉不对，细看才发现是姜吟的内裤。
　　白色的纯棉质地，捏在手里莫名的发烫，蒋兆触电一般的把它丢回盆子里，脑海里短路了一瞬间：姜吟......姜吟怎么把这种东西也拿给他洗？
　　真是.......真是！他涨红着脸，想要骂什么，却一下子忘了话语。
　　半晌，蒋兆若无其事的又拿起来洗了一下，毫无恶意的嘲笑了一句：兜真小........
　　正好外面的大门被推开了，舒可心和林柔嘉提着东西进来，猝不及防的就看见这样一幕：姜吟躺在摇椅上时不时地挥下蒲扇，而那位蒋家小少爷居然蹲在地上洗衣服？
　　这两人的角色是不是搞反了？
　　两个女生走进来的时候控制不住的用余光看过去，又好奇又惊讶，倒是姜吟听到了动静声把草帽拿下来，“你们这是去哪里了？”
　　他还以为都在睡懒觉呢，结果这几个人起的这么早。
　　舒可心道，“昨天我们听旁边的陈大爷说今天赶集，我们两个搭了他们的摩托车去镇上逛了一圈，还买了点东西，吃早饭没有？我们这里有点零食。”
　　旁边的林柔嘉把口袋举给他看，“还买了只烤鸭，不知道味道怎么样，等会儿中午热来吃。”
　　“才吃完，不用了。”姜吟笑着拒绝，他肚子现在还是饱的呢，自然不能再吃了。
　　舒可心瞥了一眼不远处的蒋兆，没忍住说了一句，“咦，他手上那件白色的背心跟你的有一件好像哦.........”
　　因为款式很丑很土气，所以她记得特别清楚，虽然青年只在洗澡后穿过一回。
　　姜吟看了一眼道，“那就是我的。”
　　“........”
　　舒可心和林柔嘉同时转过头来盯着他，眼里具是震惊，异口同声道，“你的衣服怎么会在他那里？”
　　“别误会。”姜吟扶额，“不是你们想的那样，只是一个约定而已。”
　　蒋兆帮他洗衣服，他就搬回去住。
　　但显然舒可心和林柔嘉不这么想，她们在娱乐圈见得也还算多，男男，女女，有时候看对了眼就能在一起，各种关系乱的很，两人对视一眼，突然想起了有关姜吟的黑料，心里哆哆嗦嗦的冒出一个念头来：
　　不会吧，难不成蒋兆就是传闻中姜吟的金主？
　　蒋兆，蒋氏集团的小少爷，不去管理公司，反而一个劲儿的投身进了娱乐圈，目前签约在他大哥名下的成华传媒，是真真正正的富家公子哥，不努力工作就只有回家继承家业的那种。
　　帅气多金，完全满足金主的设定。
　　而且两人关系似乎还很亲密。
　　虽然这猜测来的虚无缥缈，但显然舒可心和林柔嘉不知道她们已经无限接近于事实了。
　　此时正好蒋兆过来倒水，舒可心和林柔嘉再也待不下去了，你推着我我推着你跑远了。
　　姜吟看了看天色，一把抱起小狗子，“走咯，要去做中午饭了........”
　　小土狗儿嗷呜叫唤了一声，尾巴摇来摇去。
　　看起来很是欢喜。
　　（考完试了，恢复更新）
　　嘿嘿更新啦～
　　(◦˙▽˙◦)
　　哇，喜大普奔~
　　✌！！！
　　喜迎更新！！！
　　啊啊终于回来了太太，好好看啊(｡･ω･｡)ﾉ♡
　　回归撒花！！
　　太太回来了好耶
　　天呐好喜欢蒋小狗好可爱
　　我也好想摸小土狗啊啊啊

第49页
　　太太太棒了！
　　好看！
　　芜湖，撒花花
　　祝大大考试顺利！！！
　　202.
　　姜吟从之前那个房间里搬出来的时候是偷偷摸摸的，现在从秦淞的房间里搬出来却恰恰相反，蒋兆显然要比他大胆嚣张的多了。
　　男生一手提着他的行李箱，另一只手拿着姜吟的枕头，宽肩腿长，快步走出房间，并对着守在门口的秦挑衅一笑，“我们走了，秦淞，看样子，姜吟还是更喜欢和我住在一起啊.......”
　　秦淞脸上看不出什么神情来，只是侧身对着姜吟微微一笑，“小姜要是下次又遇到了蚊子，欢迎来我的房间睡。”
　　“蚊子？什么蚊子.......”蒋兆问到一半忽的意识到了什么，他脸色沉了下来，把枕头夹在胳膊中间，牵着姜吟的手就要走，“你放心，不会有这个机会的。”
　　姜吟被他拽着往外走，回头看了一眼，见秦淞静静的看着他们，脸上已经没有了笑意。
　　蒋兆又拉了他一下，“看什么看，有那么舍不得吗？”
　　姜吟挣脱开他的手，皱眉揉了揉被捏疼的手腕，“说什么呢，还不赶紧去给我换床单，否则我就不回去了。”
　　“你敢！”
　　“你看我敢不敢？”姜吟阴森的笑道，我答应了还能反悔呢。
　　蒋兆怕他又走了，不敢再耍脾气，忙抱着东西跑进来屋，“我这就去收拾，你今晚必须跟我一起睡。”
　　房门被关上，外面嬉笑打闹的声音逐渐减去。
　　秦淞眸色暗了下来。
　　他与蒋兆互看不顺眼，自然再清楚对方的性格不过了，所以也明白像姜吟这种背着蒋兆另外厮混的人是不可能得到对方的原谅的。同在一个综艺节目，他以为自己可以看一场好戏，所以悠悠闲闲的当着看客。
　　结果——
　　蒋兆不仅没有找姜吟的麻烦，反而还似乎被姜吟拿捏住了？
　　秦淞慢慢的走回房间，屋子里属于另外一个人的痕迹已经全部消失了，他躺在床上，想起前几晚上共枕的青年，不得不承认，对方确实有点小心计。
　　.
　　而另一边，蒋兆兴奋地带着姜吟回了房间，他往日惯来不爱收拾东西，如今却把姜吟的东西给整整齐齐的放在柜子上，积极地不得行。
　　甚至还主动把姜吟的枕头和他自己的枕头放在一起。
　　姜吟早就洗漱完了，鞋子一脱就往大床上扑过去，然后舒服的在床上打了个滚。秦淞那间屋子的床虽然睡着也还不错，但秦淞本人睡姿极为规矩，躺下去的时候是什么样子起床的时候还是什么样子，一动不动的跟躺尸一样。
　　弄得睡姿豪放的他很是尴尬，生怕早上起来的时候发现自己的腿搭在别人身上。
　　而蒋兆就不同了，谁也说不了谁。
　　忽然听到一阵钥匙转动的声音，姜吟猛地坐起来，才发现蒋兆正在从里面把门反锁着，他脱口而出，“你这是干什么？”
　　难不成现在才反应过来我让他洗衣服是在有意折腾，所以打算关起门来伺机报复？
　　却见蒋兆得意一笑，“我怕你半夜跑了。”
　　姜吟：“........”
　　这搬了一次房间到底是对你有多大的影响？
　　一夜好眠。
　　夏日温差大，白天热的人想要脱光衣服，晚上又有点小冷，床上铺的是凉席，边角有点掉线了，被子是两人共用一张薄毯子。
　　半夜姜吟发觉身上有点冷，迷迷糊糊中醒了，发现被子全部都裹在蒋兆身上了，而自己冷嗖嗖的吹着夜风，连个被子角都盖不上。
　　他随手一扯，又把被子全部拖到了自己身上。
　　第二天早上，果不其然的，蒋兆打了个喷嚏，捋了捋张扬的红发，脸色黑的跟锅底似的，一个人嘀嘀咕咕的，“妈的，怎么莫名其妙的感冒了.........”
　　旁边往嘴里扒饭的姜吟默默地移开了眼睛：心虚。
　　蒋兆自然没有怀疑是姜吟抢了他的被子，毕竟他醒来的时候身上盖得好好地，反而是他自己双手双脚的缠住姜吟不说，还.........有反应了，抵着对方屁股。
　　蒋兆脸都燥红了，飞快的往后一滚，剧烈跳动的心脏好久才平息下来。
　　悄悄往后瞥了一眼，青年还在张着嘴呼呼大睡，不知道梦到了什么好吃的东西，哈喇子都流下来了。
　　早饭过后，几人收到了最后一张任务卡片。
　　[岁月不居，时节如流。第三季《近距离观看你的偶像》即将迎来结束，虽时间短暂，但节目期间的欢愉是意义非凡的，大家在做任务的同时也建立了不一般的友谊，相信即使节目完毕分开，也依旧会记念着彼此。]
　　[在这最后一天，我们会进行乡野拍照打卡，请各位嘉宾任意选择十处不同的景点拍照，参赛照片会由节目组发至官网投票，选出最佳的三张照片。]
　　[该三张照片的上传者有机会获得节目组安排的小奖品一份！]
　　舒可心看完之后首先提出问题，“这个可以组队吗？还是说照片中只能出现自己一个人？”
　　工作人员给出回答，“照片中可以出现其他人，但是拍摄者必须是这里的村民，考验大家在这里做了这么久的任务有没有和村民打好交道。”
　　“OK！”舒可心比了个手势表示明白了。
　　姜吟也提了个问题，“服饰有没有限制，必须是自己的吗？我们可不可以去镇上采购衣服吗？”他们的家庭开支还有一些钱，正好可以借着这个机会把它用光。
　　工作人员笑了笑，“有限制，不可以。”见众人的脸色丧气下来，他又说，“各位放心，节目组已经为大家准备好了衣服，穿那个就可以了。”
　　大家顿时又欢呼雀跃起来，只有姜吟总觉得那个工作人员似乎笑得很奸诈。
　　他百般摸不着头脑，直到几个人拿到衣服之后才发现，原来节目组的后招在这里——
　　衣服是古装，据说是为了配合清新的山野环境，男生那组的服饰有很多种类，什么风流剑客，白衣公子，潇洒游侠........应有尽有，随你搭配。
　　女生那组的裙子款式也很多，楼兰美女，妖艳花魁，温柔小姐........节目组简直下了大笔花费找来这些裙子，专门供大家拍照使用。
　　舒可心和林柔嘉拿着裙子，高兴的就要去换衣服，姜吟正要跟着蒋兆一起去看看男生的款式，忽然一个工作人员拦在了他的面前，“小姜老师，您可以选择的衣服在那边。”说着指了一个方向。
　　姜吟错愕的看过去，“那不是女生们选衣服的地方吗？”
　　他愣愣的说着，心里隐隐浮现出一种不好的预感，果然下一刻——
　　“不好意思，小姜老师，您的身份卡牌是3号，被划分为女生组，所以您到这边来。”工作人员笑得温和。
　　姜吟却瞪圆了眼睛，满眼的不可思议。
　　他顶替的那位就是女生，身份卡牌也是对方的，自然被划分为女生组，他早该想到的，更何况来的时候坐的车也是跟着舒可心和林柔嘉两个的。
　　姜吟苦笑不已。
　　旁边的工作人员好心的劝道，“小姜老师，您放开想一点，咱们上综艺不就是为了展示自己吗？说不定您男扮女装反而还能获得更多的热点流量，是不是这个道理？”
　　理虽如此，但是，姜吟憋着气看向蒋兆。
　　蒋兆自刚才起就一直站在他旁边，自然听到了全过程，脸上的神情由惊讶逐渐转化为玩味，最后演变成兴味盎然。
　　他兴冲冲的搂过姜吟的肩膀，凑过来坏坏的一笑，“嘻嘻，穿啊穿啊，等会儿过来找我，我们俩拍张合照！”
　　姜吟无语的拍开他的手，“你想穿吗，让给你？”
　　“我才不要，我要看你穿。”蒋兆乐呵呵的道，“到时候你扮女装我穿男装，咱们强强联手，双剑合璧，绝对会超过那些人获得奖励！哈哈哈.......”
　　“哈哈哈。”姜吟皮笑肉不笑的说了两声，“我看是双贱合璧吧？”
　　“谁要跟你一组，你自己贱去吧！”姜吟瘪瘪嘴，头也不回的离开了，只留下蒋兆一个人站在原地莫名其妙，“喂！喂！喂——！”
　　“姜吟！走什么？”
　　“奇怪，是节目组的安排，干嘛生我的气啊？”蒋兆委屈不已，然后一个人愤愤不已的去换装了，他就不信姜吟等下会丢下他一个人去玩儿。
　　.
　　话说女生组这边，舒可心得知姜吟会和她们一起穿裙子之后高兴不已，更是兴奋地和林柔嘉商量要给他化妆。
　　姜吟谢绝不过，被拉着一起来挑选裙子。
　　他满头黑线的看着两人挑的什么露肚脐的，带骨链的，金花缠枝小铃铛的，最后自己选了身仙气飘飘的道袍，道袍遮得很严实，只露出几节白/皙的手指。
　　套上假发，越发显得那脸雌雄莫辨起来。
　　又被用眉笔柔和了眉眼，淡施粉黛，唇点丹朱，抬眸时不经意的一瞥，当真是清艳绝伦，让人恍神又触目惊心的惊艳。
　　黑的是眸，白的是肤，红的是唇。
　　清清冷冷，暗香弥散。
　　四下空寂无声，舒可心和林柔嘉皆是看呆了眼，姜吟轻轻一笑，拿着装饰用的油纸伞跨过门槛，“我去外面等你们。”
　　恰此时，对面的房门也打开了。
　　“哈哈哈，看爷这身帅气吧，等我出去之后若有机会，定要去演个劫富济贫的游侠来当当.........”里面传来蒋兆的声音，身量高挑的男生边说边笑的走出门，他穿着一身白底金边的华丽衣袍，手里拿剑，高马尾飞扬，整个人俊气又洒脱。
　　姜吟的油纸伞往上一抬，和正要出门的蒋兆对上了视线。
　　清风吹过院子里的树，树叶飒飒作响，心跳声夹杂其间，所以也就显得不那么明显了。
　　蒋兆呆呆的看着他。
　　手上拿着的宝剑“啪嗒”一声掉在了地上。
　　想你了
　　居然刚好赶上
　　那个周屿也太没存在感了吧哈哈哈哈哈
　　哈哈哈好有趣啊这个世界
　　啊啊啊啊啊啊啊！赶上了非常非常热乎的！
　　好耶回来了 但我开学了哭哭
　　哇哦，好快乐，要解锁其他场景了
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊想死你了太太
　　哈哈哈
　　太太欢迎回来~
　　哇⊙ω⊙
　　抱抱(｡･ω･｡)ﾉ♡ 欢迎回来   小姜“大美女”一出场就把蒋兆给迷住了
　　被老婆美呆了哈哈哈
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊太太呜呜呜还活着
　　这个世界真的好快乐哈哈哈哈
　　喔噢，肯定是美的众人念念不忘…
　　综艺这段好喜欢啊写的好好看
　　复更快乐嗷
　　203.
　　“你堵在门口做什么？”秦淞自门口缓慢走来，他手中折扇轻摇，眉眼含笑温润，玉冠蓝袍，好似那朴素古画里走出来的翩翩公子。
　　蒋兆一怔，慌忙的捡起地上的宝剑，让开路，“没什么........”
　　他再次直起身来，朝对门看去的时候，那里已经空空如矣，没有半个人影了。
　　后面又走出来一个人，正是一身剑客扮相的周屿，他手中亦拿着一把细长的剑，只是面容更为的寡淡冷漠，“我们还不走吗？”
　　秦淞将手中的折扇合上，“那便走罢。”
　　蒋兆不知为何一反平日挑三拣四的常态，面色恍惚的不知道在想什么，目光频频的望向对面那扇门，惹得秦淞也跟着多看了一眼，只是没看出个什么异常来。
　　啧啧，这乡野之地的空气真是清新，阳光透过淡淡的晨雾洒向旷野，几只鸟儿躲在树林叽叽喳喳的叫着，呼吸间尽是柑橘的清甜香气。
　　农村别的不多，就是这水果多。
　　每户人家门前几乎都种了几棵袖子树，而柑子树更是遍地都是，随意采摘，可惜大多都是吃了容易上火的椪柑，掉在地上烂了都没人捡，姜吟有一次更是在田埂上发现了几颗桑葚树，吃的满手的紫色。
　　穿过后山的竹林，偶尔遇到路过几户人家，门前的看家狗嗷嗷的叫唤着，凶煞逼人，气势凶猛，龇着满嘴的尖牙见人就吠。
　　两个女生不敢从面前过，怕得脸都白了。
　　姜吟见状将手里刚摘还没吃几口的橘子一把丢向那边，砸在了那狗面前的饭碗里，“嘿，看招，吃东西！”
　　那狗以为是食物，不叫了，鼻子耸动着去嗅那碗里的东西。
　　“还不快走！”姜吟也怕，提着裙子跑得飞快，身后是紧跟着的舒可心和林柔嘉，犬吠声又开始嘹亮凶猛的嚎叫起来了，许是察觉到了食物的欺骗。
　　不知跑了多久，舒可心喘着气说，“是不是追上来了？”
　　林柔嘉捂着胸口道，“没呢，拴着绳子的。”
　　“那我们刚才跑什么？”姜吟睁大了眼睛，面容逐渐扭曲，像是对他们几个的傻子行为感到不可思议，“累了半天，早知道就不跑了！”
　　几人互相对视一眼，“噗嗤”一声都笑了起来。
　　他们过来选择拍照的景点，姜吟想的是后山优美的景色多一些，竹林，荒山小道，甚至再往下走还有一个鱼塘。
　　“柔嘉可以在鱼塘里拍照，我在竹林。”舒可心奋的说，“小姜想要在哪里拍照？”
　　林柔嘉穿的是一席单薄的紫色衣裙，丁香花一般的颜色，行动间如弱柳扶风，仪态妙然。他们假设的是她可以选择鱼塘那里的背景，届时长空浩渺，天水一色，一个竹筏小舟慢悠悠的飘过来。
　　绿水青山，伊人吹箫。
　　朦朦胧胧仿佛隔着雾气一样的美丽。
　　而舒可心选择的则是竹林背景，竹子郁郁葱葱，风骨彰显，她穿着一身红色的紧身衣袍，手拿弓箭，一片细长的叶片落了下来，冰冷锋利的箭尖笔直的穿梭而过，庄严又肃杀，美得咄咄逼人。
　　往日娇俏的面容肃立着，像是杀手，或是战场上厮杀的女将军，英姿飒爽，尽显英雄本色。
　　姜吟道，“你们在这里拍，我想去那边的荒山小道取景。”
　　他原本想象的是，荒草萋萋，山野小路，最好再加点清晨时寒冷又凛冽的雾气，一人执着油纸伞从雾气中慢慢的走出来，悠闲又从容。
　　那人身形似有若无，宽大的袖袍随风飘飞，外袍上的仙鹤纹路栩栩如生，仿佛下一秒就要腾空飞去。
　　他站在荒野小道中，周身一切景物皆成为背景，油纸伞慢慢的上移，你可以看见他白/皙消瘦的下颚线，然后是被雾气浸湿的乌发。
　　最后所有都淡去，镜头定格在那双黑白分明的眼眸。
　　........
　　因为拍照的人必须是当地村民，所以舒可心请来的是一个面容淳朴的老奶奶，是她做任务给菜地浇水的时候认识的。
　　老奶奶来的时候还嗑着南瓜子，笑起来的时候脸上的褶子都堆起来了，拉着他们三个直说，“哎哟哟，好多漂亮的闺女，这模样长得真乖！”
　　老奶奶好说话，就是有些弄不懂怎么用拍摄工具，舒可心在一旁教了她一会儿。
　　“这个怎么拍的啊？老婆子我也不懂。”
　　“没事儿，您带待会儿按着这个，然后是这个.........”舒可心在旁边和她说，“我们摆好造型之后会说开始，您也别管其他，按着这个按钮一直拍就是了，到时候我们会从中选择拍得好的照片的。”
　　一番操作之后，已经是中午了。
　　此地山坡较高，可以很好地看见远处飘起的袅袅炊烟，有人家里炖了肉都闻得到，踮着脚往下看，还可以看见下面的泥巴小路上有人赶着牛羊慢悠悠的走着。
　　老奶奶虽然不会找角度，但是好在几人颜值够硬，相机像素也还不错，画质清晰，偶尔也能够挑出几张不错的照片。
　　“行，我们可以收工了！”舒可心喊了一声，拿着道具弓箭从一个山坡坡上跑下来，欢呼大叫起来，“走咯，回去吃饭，吃完饭今天下午就可以回家了！”
　　“回家！”林柔嘉提着补妆包也小跑起来。
　　姜吟嫌弃天气热，衣服配套的银灰色薄纱罩衣被他脱下来搭在手腕间，见了此种状况不由也心情欢快，张开手臂迎着山风跑了起来。
　　山风凉爽，拂面而过，衣襟被吹起。
　　到了山下时正好碰上了男生组的三个人，蒋兆白衣潇洒不羁，骑在节目组送来的道具马上，正勒着缰绳仰头大笑，他转头时一眼就看见了从山坡上跑下来的几个人，目光落在最后面那个人身上时眼睛顿时一亮。
　　“姜吟，快过来，小爷我带你骑马！”蒋兆朝那边激动地挥着手。
　　旁边，秦淞和周屿不紧不慢的走过来，眉眼含笑却是摇着头，果然下一秒就有工作人员出面提醒不可以。
　　这马儿本就是借过来给几位嘉宾摆拍用的，谁知道这蒋家小少爷偏偏胆子大的要骑上去玩，一个人骑也就算了，现在还要再带一个人，要是出了什么事情节目组可担待不起，于是小声的出面警告。
　　蒋兆轻嗤一声，不以为然，“行，不骑就不骑，姜吟你下次来我家的骑马场，到时候我再带你骑！”
　　他家大业大，不过是骑马的小事，自然说得轻巧，倒是身后的工作人员擦着汗不敢再多说。
　　“我们大家一起来拍张照吧！”姜吟眉眼飞扬，漂亮夺目。
　　“拍照几个人的合照用来做留恋！”
　　“快快快，大家快站好位置，马上要开始了........”
　　拍照的是节目组的工作人员，“大家准备好了吗？3,2,1——”
　　蒋兆眼疾手快的拉着姜吟站在了正中间，一把搂过青年的肩头，伸出手比了个老土的剪刀手，咧着嘴笑得傻里傻气，而姜吟也笑得露出了一口洁白的牙齿，眼神清亮，笑眼弯弯。
　　“茄子！”
　　只听见“咔嚓”一声，闪光灯一亮，然后是工作人员调侃的声音，“蒋老师，可以把你的门牙收一收吗？这里面就你看起来最明显。”
　　蒋兆脸色一僵，周围立马爆发出一阵剧烈的笑声来，他郁闷的瘪瘪嘴，刚想说什么，就看见身旁的青年笑倒在他的肩膀上，乐呵呵的看过来，一双漂亮的眸子笑盈盈的好似蒙着雾气。
　　蒋兆眼睛都移不开了，愣愣的盯着。
　　从他的角度，可以看见青年描得如远山般秀美的眉，雾蒙蒙的眼眸弯得似月牙儿，还有那涂得红艳艳的唇，微张着，有湿红的软舌。
　　好似有什么东西一把击中了蒋兆的心脏，他快要停止呼吸了。
　　“这张拍的不行，咱们再来一张，请各位准备好哦，3,2,1——”
　　“欸，等等，马上就好！”舒可心立马和林柔嘉比了个爱心的姿势，两个女孩子笑容甜美的看着镜头，“准备好了，可以拍了！”
　　“左边的秦老师在往前挪一点，欸，好，就是那个位置！”工作人员再次出声道，“最后一次了，大家准备好——！”
　　“OK了吗？”
　　“OK！”
　　周围的人不停的调整着位置，人声嘈杂鼎沸，大家热热闹闹的欢喜呼叫着，蒋兆却脑袋一片空白，什么也听不清楚了。他搂着对方肩膀的动作不知为何变得紧张无措起来，青年温热的呼吸打在自己的颈边，蒋兆呆呆的看着镜头。
　　他听见“砰砰砰”的声响，响亮得快要把他的耳朵都震聋。
　　——是他的心跳。
　　他好像真的傻掉了。
　　与此同时，他听见有人在欢呼，“第三季《近距离观看你的偶像》正式结束了！”
　　太太好准时，爱了
　　摩多摩多
　　完蛋啦，你掉入爱河啦
　　是什么在咚咚的作响，哦，是你心动的声音呀
　　哈哈哈哈哈啊哈哈哈，完咯，有人坠入爱河了咯！
　　蒋兆:《近距离观看你的偶像》❌ 《近距离观看我的老婆》✓
　　太太好棒呜呜呜爱死了
　　哦，糟糕，是心动啊，小蒋你完了你沦陷啦~自我攻略get√
　　太太好棒啊啊啊
　　好看
　　这个世界真的好好啊呜呜呜
　　有人心动了是谁我不说
　　好讨厌蒋兆 像初中男生
　　好像要1v1了
　　204.
　　吃完午饭后几乎就可以离开了。
　　舒可心连午饭都没吃就想走，她实在是在这里待累了，洗澡不方便，上网不方便，手机又在开始录综艺之前就上交了，一点也不好玩儿。
　　姜吟被她起哄得也想走了，于是也没有吃午饭。
　　离开的时候，大家一起交换了个联系方式，在农村的这几天大家也算是同甘共苦了，舒可心是第一个来要姜吟微信号的，然后林柔嘉也来了。
　　然后舒可心又带着他们往三个男生那边走，蒋兆虽然脾气差，但人也还好，见了他们过来微微挑眉，倒是没说什么，很爽快的出示了二维码。
　　轮到姜吟的时候，他刚准备扫一扫，突然就想起他好像本来就有蒋兆的微信，备注显示的还是[金主2号 蒋哥 人傻钱多]。
　　就这么手一顿，姜吟僵在了那里。
　　“怎么还没加好？”舒可心从背后探出个头来，“是不是你的网速不好，要不要我给你开流量？”
　　姜吟立马把手机息屏，“加好了加好了！”
　　蒋兆奇怪的看了他一眼，张嘴像是想要说些什么，姜吟怕对方口无遮拦的说出些什么不利于他名声的事情，连忙使了个眼色瞪了对方一眼。
　　舒可心也没当回事，兴高采烈的道，“还有那边的秦哥和小周老师呢，姜吟你快过去加一下他们，平日里咱们可没这个机会！”
　　姜吟：“........”
　　他能说这三个人的微信他都有吗？
　　此时此刻显然不是说这个的好时机，他慢吞吞的挪过去，想要等会儿做个假动作，谁知道还没走过去，对面的周屿就神色冷淡的站了起来，“我不加，你们自便。”
　　他说完就转身离开了。
　　留下几人站在原地，舒可心突然有些生气，她和林柔嘉刚才过去的时候对方也不说话的加了，怎么一轮到姜吟了就面无表情的走了，这不是当着这么多人的面不给姜吟面子吗？！
　　“你！”舒可心皱着眉想要走过去，却被林柔嘉拉住了，她轻轻地摇了摇头，现在还有摄影师在拍摄呢，要是闹起来却是不太好，好在舒可心还有点理智，于是只好气闷的说，“这人怎么这样？”
　　姜吟递了瓶矿泉水过去，“别生气，我没事。”
　　此举正和他意。
　　只剩下一个秦淞，他举着手机笑了笑，“没电了，不如等下你把手机号写下来，回去之后我加你。”
　　他本来就有姜吟的电话，谈何回去后加，不过是为了解决眼下的尴尬情景而已。
　　果然他话音一落，气氛又融洽起来了。
　　和来时一样，姜吟和两个女生坐着节目组的车一起回去，路上他打开手机查看了一下消息，小助理杨晶晶发了消息说会过来接他，问他什么时候到？
　　姜吟回复了一个大概的时间便关了手机，他晕车的毛病还是没有改善，于是闭上眼睛开始睡觉。
　　.
　　一亮黑色的车子停在面前，姜吟曲指敲了敲车窗。
　　玻璃车窗摇下，露出一张斯文冷峻的面容来，男人带着那熟悉的金边眼镜，衣服整洁，每一颗衬衫扣子都扣得规规矩矩，姜吟看着他不由露出一丝错愕来，他趴在窗子口问道，“怎么是你？”
　　他还以为只有杨晶晶过来呢，没想到他这个经纪人还能够百忙之中抽空来接他。
　　梁叙微微抬了抬鼻梁上的眼睛，冷冷的发布命令，“上车。”
　　杨晶晶赶紧接过姜吟手中的行李箱，“小姜哥，你快上去，我来帮你放进后备箱去。”
　　姜吟坐上车之后也不安生，扒拉着前面的座椅探过头去，弯着眼问道，“梁哥不是很忙吗，今天怎么有空过来接我？”
　　后视镜里映出一张白净乖巧的脸，青年眼里是清浅的笑意，认认真真的看着他，好像他的回答很重要似的。
　　梁叙手里握着方向盘，没有回头的说，“不放心。”
　　“我有什么不放心的？”姜吟皱眉嘟囔道，“我在录节目的时候明明很乖的好不好？梁哥有没有看我在节目中的表现？”
　　“我有好好地展示自己的优点，我还帮着做饭洗菜烧水呢，这些天的菜都是我弄得，我都没有说什么........”
　　姜吟小声的抱怨道，他嘴角耷拉下来的时候也很好看，“我的脸和脖子都被晒伤了，你看嘛，现在都还是红的。”
　　说着他就要掀开领口给对方看自己的后颈，青年侧坐着，他腰肢扭出一个很漂亮的弧度，微微下塌着，宽松的T恤领口被手指轻而易举的拉开，荔枝一样拨开外面的表皮，露出白腻温软的内里来。
　　梁叙果然停了车，伸出手拨开姜吟的衣物，只见细嫩的后颈果然被晒红了，应该已经用过药了，只是皮肤嫩，容易留下痕迹，所以还有些微红，甚至些许的起皮。
　　他轻轻皱了眉，“怎么这么严重？”
　　姜吟眨了眨眼睛，眼巴巴的看着对方，模样颇有些可怜兮兮，“因为想要好好表现，不让梁哥失望。”
　　梁叙亲口说的，这是他给姜吟的最后一次机会。
　　所以青年才会这么珍惜吗？
　　梁叙捏着衣服的手指不自觉的摩擦了一下，半晌，被手下廉价粗糙的质感给吸引了注意，“怎么穿这种便宜货？”
　　和那细腻滑软的肌肤一点也不匹配。
　　“晚上去重新置办一身。”梁叙淡淡的收回手，又开始转过头开车。
　　后座的姜吟小声道，“.......没钱。”
　　梁叙顿了顿，似乎是感到很无语，哪家的明星会过成你这个样子，他一手开车，另一只手从外套内侧拿出钱包，随手翻了翻，甩了张卡到后座，“我先给你垫着。”
　　姜吟立马接住那张卡，眼睛都亮了。
　　“谢谢梁哥，梁哥你最好了！”姜吟抱着卡猛亲了两口，“梁哥你就是我最好的哥，我最爱你了，我以后一定好好演戏努力挣钱！”
　　姜吟想要讨好一个人的时候，嘴甜起来真的是不要命，什么胡话都敢说出来，甚至说出了，“我今后会好好钻研演技，提升自己，我要做梁哥手下最火的艺人，我想让梁哥为我骄傲.........”
　　对于一个经纪人来说，再没有比这句话来的更让人心动的了。
　　我想让梁哥为我骄傲。
　　梁叙一怔，一丝说不清的情绪涌上心头，连他一惯严厉的眉眼都忍不住柔和了下来。
　　眼看着青年，眉飞色舞，一张小嘴巴拉巴拉的还在继续扯，甚至越说越大胆，梁叙终于无奈地开口制止了他，“行了行了，消停一会儿。”
　　姜吟被他打断了精彩的演讲，不高兴的瘪瘪嘴，摊在椅子上不说话了。
　　梁叙从后视镜中看到这一幕，心一软，忍不住反思起来自己的语气是不是过于凶了，他其实在经纪人中算是比较年轻的，有时候遇到难管的艺人难免需要冷着脸，久而久之就养成了这幅冷峻刻薄的性格。
　　想起青年刚才那一番直白天真的话语，梁叙动了动嘴，缓缓道——
　　“我看了你参加的综艺节目。”
　　“表现很不错。”
　　坐在后面的姜吟立马跳了起来，眼睛亮晶晶的扒着梁叙的椅子，“梁哥你看了我的节目吗？你是不是哄我玩儿的啊？很不错？你觉得有多不错？有没有达到你心中的标准？嗯？”
　　最后一个字他尾音拖长，细细的哼着，竟然有些撒娇的意味。
　　青年热烈而直白的眼神里仿佛藏着一把火，像是初生的小太阳，稍不留神就容易把人灼伤，可同时又是如此的吸引人。
　　姜吟像一只欢快的鸟儿，叽叽喳喳的说个不停，他问了好多问题，甚至都没有给梁叙回答的机会。
　　最后像是说累了，青年把头枕在梁叙的座椅上，他柔软的头发有几缕触碰到了梁叙的脖子，有些痒痒的。
　　车里只剩下青年轻轻的声音，像是猝不及防撞进你怀里的风。
　　“梁哥，我真的好开心啊........”
　　梁叙不知为何心头一颤，他直直的看着车窗外的街道，好像忘了要说些什么。
　　直到很久之后才回了一个字，“嗯。”
　　嗷嗷嗷嗷嗷！精彩！精彩！
　　摩多摩多
　　啊啊啊啊啊啊梁哥！！这个也喜欢呜呜呜呜呜，蒋兆和梁哥！！都好可，我有预感，梁哥之后的肉应该很带感～呲溜，因为梁哥的性格感觉有点像。。。上个世界的皇兄呜呜呜呜呜呜
　　梁哥好酷但也很温柔！是心动了吧！
　　经过综艺节目，已经狠狠买入蒋兆股了~
　　是心动的感觉～
　　太太每次都好粗好长啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊好喜欢
　　差点忘了小姜的后宫里还有个梁哥
　　好看好看
　　又没了，追更好难受，每次都是意犹未尽的感觉。啊！！！！！太太加油！！
　　斯哈斯哈期待更新

第50页
　　205.
　　晚上九点一十，某某卫视第三季《近距离观看你的偶像》准时播出。
　　早在之前微博上公布被邀嘉宾名单时就已经引起了剧烈轰动，三位男嘉宾和三位女嘉宾，节目组的惯例安排，不仅可以让粉丝们近距离的观看各个明星的真实生活，还可以男女搭配磕CP，看看男女嘉宾有时候的撒糖互动。
　　然而这一次，有一个熟悉又陌生的名字吸引了大家的注意力——
　　姜吟。
　　——我没看错吧，还是我眼花了？这人的名字怎么在这上面？
　　——给节目组塞钱了吧？这人不是早就被黑透顶了吗，怎么还能出来丢人现眼？不会真以为互联网没记忆吧？
　　——果然是背靠金主好乘凉，连这都能洗白，烂人烂事，反正我是不会去看。
　　——楼上的说清楚，什么叫烂事？他到底干过什么伤天害理的大事你把证据拿出来，不然不要随地狗叫！
　　——啧啧，又来洗了，jy的腿毛们又在帮他洗了，一群只看脸不看人品下菜的东西。
　　——谁说腿毛呢？有点逼脸行不，到处造谣给你脸了？
　　——纯路人，不懂就问，姜吟是谁？大家都在吵什么？
　　——网上搜吧，一大把黑料，也不知道是真是假，纯属看热闹的，现在应该还搜得到视频，酒吧热舞，要钱，拜金，反正是翻车了。
　　——切，我还以为是嗑药吸du呢，有那种视频吗？那种那种（猥琐表情）
　　——哪种？
　　——我还以为有猛料，结果.......无聊。
　　——没吧，只有几张模糊的照片，反正是和不同的男人，据说有亲密行为，玩的很开，目前网上拍得最清楚的就是那个酒吧视频了，就这还不能证明？
　　——我想看看那个综艺节目，王导不是说这次有惊喜吗？我挺想看看他私下是什么样子的。
　　——啊啊啊，我最喜欢的小甜心在里面，好希望她不要和jy走在一起，怕怕
　　——我家哥哥也在这个节目，今晚准时坐在电视机面前！据说上一期的节目好多嘉宾都被整的很惨，xxx不是一直营销好男人人设吗？结果综艺里对女嘉宾动手动脚的，恶心死了
　　——期待王导的惊喜，要看！
　　姜吟的黑料风波确实引发了一波热议，诋毁的有，维护的也有，看热闹的也存在，反正是把这个综艺节目给推上了一个热搜，其次就是议论《近距离观看你的偶像》这个节目本身的话题了。
　　由著名的王导编排，和“甜心公主”舒可心，林柔嘉，蒋兆......几位较红的流量明星参加，吸引了很大一批看热闹的粉丝和路人观众。
　　办公室里偷懒的年轻上班族的手机里，破旧出租房的老式电视机里，世贸中心高楼的视频里，共同的播放着一个画面，是那个最近热度比较高的综艺节目《近距离观看你的偶像》，所有人不由屏住了呼吸。
　　男生组那边，红发嚣张的蒋兆大步跨进车里，抱着手臂闭目养神，对本来就坐在车上的周屿视若无物，看起来高傲不理人，只有在秦淞上车的时候轻嗤了一声，那一眼说不出的傲气。
　　节目组这次下了狠手，邀请的男嘉宾各个都是高颜值，又酷又帅的蒋兆是那种坏脾气的大少爷，白衬衫的秦淞是那种笑容温和的矜持贵公子，身穿卫衣面容清冷的周屿是那种会骑着自行车带你穿过校园的冰山学弟，每一个都很好的满足了少女们的想象。
　　再看女生组那边，大波浪卷小洋裙装得“甜心公主”舒可心，像是电视剧里的美丽富家千金；而白裙飘飘的林柔嘉，一头柔顺的长发别在耳畔，看起来弱质纤纤，像是青春校园剧里留在回忆里的白月光。
　　最后视角镜头一转，落在最后一个上车的嘉宾身上，让人不禁期待这是怎样一位貌美的女嘉宾——
　　然后画面里出现了青年懵逼的面容。
　　简单的白T恤配上工装裤，利落干净，银色的链子自腰间垂下显得流丽华美，走动间勾勒出劲瘦有力的腰肢，细腰，长腿，翘臀，让人想起他的粉丝们曾经给他取的爱称。
　　“小狗。”
　　又纯又野的代名词。
　　有时候，清纯和美艳并不冲突。
　　显然之前没有告诉过他这车里坐的是谁，因此打开车门时看见里面是两个女生，青年的脸上很明显的露出错愕的表情，他张着嘴，看了看车内，又看了看手上的卡牌号，明明没有说话却无端的让人看出他内心此刻的懵逼无措来。
　　略显局促的动作，看起来真的是既可怜又好笑，像是淋了雨又误闯入主人家的落魄小狗，耷拉着眉眼，瑟瑟发抖。
　　直到一道清脆含笑的声音解决了他的困窘，“没有走错，上来吧。”
　　此时弹幕疯狂的滑过，“啊啊啊，是我们的小甜心舒舒公主，我们家可心姐姐最好了，最先向可怜的狗狗表达了善意！”
　　“我们的柔嘉妹妹也很好的，小狗晕车了她还给了口香糖，我们家柔嘉妹妹也很善良，经常做慈善好不好？”
　　“不是吧，就卖个可怜就把你们给打动了，现在的人不会都这么天真吧？”
　　“他这张脸做出什么样的表情都很让人那啥好不？我看到他的第一眼我就觉得他是无辜的，呜呜呜，小狗狗怎么会有错。”
　　“楼上的别太变态，颜狗收敛一点，不要被他这张脸给迷惑了！”
　　也有一些言辞过激的弹幕，但很快就被其他嘉宾的粉丝们给冲垮了，弹幕里全是夸自家明星的，很快的带动了一波热量。
　　光彩照人的明星们，往目的地行驶的车辆，后排紧跟着的摄像机，车窗外的景色越来越荒凉偏僻，大家都开始感觉到不对了，直到最后，高高的大树，金灿灿的稻田，田埂上劳作的农人，以及更远处的泥土房子。
　　节目组的车子把他们丢在目的地，然后飞快的溜走了，尾气喷了他们一身。
　　几人站在原地，他们看着远去的车子，再看看脚下泥泞的土地，身上干净华丽的衣服与贫穷简陋的环境成了鲜明的对比，互相对视了一眼，都是肉眼可见的呆滞茫然。
　　弹幕区一条条的闪过，“哈哈哈哈，为什么这么好笑，他们这是什么表情？我快笑倒在沙发下了。”
　　“从没见过我家甜心公主这么生动有趣的表情，已截屏。”
　　“这就是王导的惊喜吗？这次的取景竟然选在农村，难怪他们这么惊讶，毕竟前几期不是在沙滩海边就是在古镇，这落差也太大了吧？”
　　“这边的环境好像我老家啊，我们农村那边普遍都是这么状况，泥土路，泥土房子，贼穷。不过这次的选景我觉得挺好的，暴露了现在农村的真实状况，让更多人关注到农村的贫穷。”
　　“从小生活在城市里，还没去过农村，有些好奇。”
　　........
　　《近距离观看你的偶像》一集有九十分钟，通过节目组的剪辑，去掉了房间里的私密东西之后，其余情节都真实的展示在了观众们的面前。
　　踩到了鸡屎后暴跳如雷的蒋兆，被厨房里的烟雾呛的眼泪直流的舒可心和林柔嘉，默默烧热水的周屿，系着围裙炒菜的姜吟，合理安排事物的秦淞，一幕又一幕，这是大家来到这里的第一天，慌张而又疲惫，兴奋而又激动。
　　让大家看见了自己粉的明星不同的一面：原来一脸臭屁冷酷的蒋家小少爷竟然被一只鸡气的跳脚，俏皮可爱的甜心公主也会骂脏话，娇娇弱弱的林柔嘉竟然能够拿起那么一大捆柴火，笑容完美无瑕的秦淞其实有洁癖.......
　　当第一集播放结束的时候，电视机前的众人竟然还有些意犹未尽。
　　这诡异的吸引感是怎么回事？
　　感觉还挺有趣的，尤其是很少见的农村风趣主题，大家既想看自家的明星狼狈慌乱的样子，又期待他们展现出独特出众的方面，清新自然的农家景色，田园鸡鸭蔬果，这种有别于繁华大城市的综艺让人们情不自禁的想要找寻最朴素原始的情结。
　　——回归自然。
　　——回归农村。
　　当天结束后，《近距离观看你的偶像》这个综艺节目再次登上热搜，几位被邀嘉宾也引起了不少的话题。
　　.
　　而此时此刻，话题的主角之一正笑盈盈的举起酒杯。
　　高雅又安静的餐厅里，钢琴音乐悠扬的响起，姜吟被梁叙送回来后没有立即回家，反而是以奖励的名义缠着梁叙请他吃了顿饭。
　　酒杯轻轻碰撞在一起，澄亮的酒液摇曳着，里面是映着暧昧的灯光。
　　“恭喜你。”梁叙收回手，“向胜利前进了一步。”
　　姜吟撑着下巴，笑盈盈的看着他，鼻尖的小痣显得俏皮又狡黠，轻抿过酒杯沿口，唇上瞬间布上了一层诱人的水泽，他调皮的眨了下眼睛，“都是梁哥给我的机会，我还需要多多进步。”
　　他喝得有些多了，脸上泛着微醺的红，漂亮的眸子里满是迷离又醉人的波光。
　　“梁哥，我会好的吧？”他说，“洗白，上进，然后让所有人都被我吸引，喜欢我，粉上我？”
　　然后为我花钱。
　　梁叙静静地看着他，“会的。”
　　这是他最深刻的一次感受到人的魅力能够有多大，他只是站在那里，人们的目光就被他吸引，他要是再无辜的笑一笑，装装可怜，那更可怕了。
　　心里疯狂地为他找着理由，为他辩护。
　　他这样做是有原因的，他或许只是走错了路，他年纪还那么小，他只是没有想清楚而已，在你开始犹豫的那一刻，你心里的指针就已经开始朝他偏移。
　　梁叙想，或许，他的手底下有可能出现一个奇迹。
　　他拭目以待。
　　清醒的观看有哪些人会无法自拔的沉沦........
　　“回去吧，你有些醉了。”梁叙放下了酒杯，站起来，将放在椅子背上的西装外套搭在手臂间，“好好休息一下，等待下一次工作的降临。”
　　“好。”
　　姜吟仰着头，他在笑，嘴唇红艳艳的，眼睛湿漉漉的。
　　他朝男人伸手，“拉我一下。”
　　（粉丝评论有些多，勿介意~）
　　啊呀，好期待后面，每天都在这个时间和太太相遇，快乐~
　　这是我追的最煎熬的连载，时常觉得不够看，完全不够看，想屯又忍不住看≥﹏≤
　　摩多摩多
　　饭饭香香
　　天天看，天天痛苦，每天追更的痛苦，呜呜
　　我喜欢粉丝评论嘿嘿嘿
　　太太木马抱抱～
　　dddd
　　嘿嘿嘿嘿嘿，太太嘿嘿嘿（露出变态微笑）（阴暗的爬行）
　　啊！！小狗！我也想见见可怜兮兮的小狗呜呜呜呜呜呜
　　好看好看
　　206.
　　姜吟被梁叙送回家的时候已经很晚了，楼道漆黑，他谢绝了对方想要送他上楼的好意，自己一个人扶着墙摇摇晃晃的上了楼。
　　开锁，关门，换上拖鞋。
　　屋子里的布置早已经不是第一次看到的那么邋遢了，在小助理杨晶晶的收拾下，他的房子变得整齐干净并且富有情调起来，白茶味的香薰清新淡雅，缓解压力，柜子上放着一个白色的玻璃瓷瓶，里面是刚放的白色罗兰。
　　姜吟揉着额头进了浴室，自从在浴缸里里自杀未遂之后，他就不敢再在里面洗澡了，总觉得有点不好的东西，平日里都是淋浴简单的冲几下。
　　在自己家里总是格外放松，不像在录节目时需要保护好隐私，姜吟洗完澡后就那么浅浅的围了个浴巾在腰间，松松垮垮的，裸露出大片白/皙精瘦的肌肤。
　　手机铃声突然响起，是个陌生的号码，要是往常姜吟自然不会接听，但是喝醉后难免有些惰性，随意的点开了。
　　熟悉的声音从里面传来，“小吟啊，你这个月的钱是不是还没有寄回来？家里最近开支大，你弟弟上学连零花钱都没有，会被别人笑话的。”
　　又是他的好母亲，拉黑了电话又打过来了。
　　真是吸血虫一样，丢都丢不掉。
　　“小吟，你是知道家里的状况的，你弟弟身体不好，时时刻刻都需要花钱。”这次换了个聪明的手段，居然还采用怀柔政策，“家里只有我们孤儿寡母的，你要是不给钱，难道要饿死妈妈和你弟弟吗？”
　　许是酒精麻痹了大脑，姜吟难得的没有生气，他平静的笑道，“是啊，我知道家里的状况，妈妈你身体健康结实，完全可以去工作分担一下，而不是躺在家里张口就向你大儿子要钱。”还不是一笔小数目。
　　“小蝉还在读高中，除了医药费之外，我觉得其它的费用可以节省一点，毕竟我们家也不是那么有钱。”
　　“你怎么可能没钱？”那边的声音提高了一点，“你可是大明星，工资那么高，你随随便便拍一部戏不就来钱了吗？”
　　“妈妈，你难道不上网的吗？需不需要我给你念一下网上是怎么说你儿子的。”姜吟走到阳台上，落地玻璃窗外是深蓝色的夜空，“耍大牌，傍金主，人设翻车........黑料满天飞，我现在名声差成这样，连饭都吃不起，你还找我要钱？”
　　“我上次不是给了你五十万吗？那是我最后的钱了。”姜吟道，“我真没了。”
　　晚风微凉，吹在他身上有些冷，姜吟一手拿着电话一手摸着窗帘正要关上，忽的身形一顿，凝眸看向对面的那层楼，好像有什么白光一闪而过。
　　许是职业的特殊性，让他生出了一丝警惕感。
　　电话里的声音还在继续，隐隐有种不耐烦的感觉，“小吟，你长大之后真是越来越不听话了，家里的条件都差成这样了你还要骗妈妈，你当大明星那么挣钱的，连这点钱都舍不得拿出来给家里，我真是白养你这么多年了！”
　　“妈妈，我给你那么多钱，你都用了哪里？”姜吟直直地看着对面那层楼，眉头不由皱紧。
　　对面黑漆漆的一片，似乎没有人。
　　当初梁叙给他安排在这里，也是图的安全，周围几乎都没什么住户。
　　“小吟，你就说到底给不给钱？你怎么对得起你弟弟，自己发达了就忘了家里，要不是当初小蝉........”那边情绪激动起来。
　　“好了，妈妈！”姜吟打断她未说完的话，声音冷了下来，“我给。”
　　他深呼吸一口气，努力平复下心中的情绪，“我刚参加了一个综艺节目，工资还有几天才到账，到时候转给你。”
　　女人的声音顿时温柔和蔼下来，“这才乖嘛，小吟，妈妈要的不多，你自己可以留一点当做生活费，要好好照顾自己，多保重身体........”
　　那边的声音还在断断续续，姜吟却没有那个耐心听了，他直截了当地说道，“还有什么事情吗？没有的话我就挂了。”
　　那边故作慈爱的声音被打断，露出些许的不悦来，停顿了一会儿又道，“小吟啊，你弟弟在打游戏，需要和他说几句吗？”
　　“不用了。”
　　似乎聊无可聊，那边的态度也冷淡了下来，“好吧，妈妈也累了，那我就先挂了。”
　　“嘟嘟嘟——”
　　手机很快安静下来，姜吟看着被挂断的手机页面，嗤笑一声，然后视线又回到对面的窗户上，依旧是黑暗的一片，什么也看不出来。
　　他收回目光，拉上了窗帘。
　　.
　　躺在床上刷了会儿手机，自《近距离观看你的偶像》播出以来，网上对他的评论逐渐呈现两极分化的现象。
　　喜欢他的人对他这张脸爱到了极点，有种近乎盲目的追崇感；而厌恶他的人则翻来覆去的揪着他的黑料吵架，战斗力极其强大。
　　好在网上的大多数观众都是路人，抱着观看热闹的姿态，只是单纯的追个综艺而已，以至于他的微博关注量竟然还有少部分回粉。
　　大概的看了眼众人对这不综艺的观感，姜吟发现收视率还算可以，眼看着时间逐渐变晚，为了保证不出现黑眼圈，他于是把手机放在枕头边开始睡觉。
　　有什么事情等明天再说。
　　.
　　这几天算是姜吟的假期。
　　梁叙说忙完这个综艺之后让他好好地休息一下，工作的事情先不忙，他会好好挑选一番，彻底利用好观众们对他的现有好感。
　　姜吟难得偷闲，于是好好地宅在家里睡了两天，直到实在是吃腻了泡面和外卖，他总算是收拾了一下准备出门。
　　黑衣黑裤子，宽大的眼镜框，然后是口罩。
　　没敢走远，就在附近随便找了个摊子吃饭，环境肮脏又布满油烟气息，但是胜在便宜量大，姜吟瑟缩着肩膀坐在期间，把自己很好的融入了这里。
　　一眼望去，只觉得是个普普通通的社恐宅男。
　　吃完饭后，路过一家饰品店的时候，姜吟忽然想起了上次去超市被拍照一眼认出来的状况，他在店门口犹豫了很久，最终还是进去买了顶假发。
　　算了，下次出门也方便点。
　　再次回到紫荆花园的住宅时，姜吟突然发现他旁边的屋子有装修工人带着工具进进出出，明明昨天都还没有。
　　他脚步一顿，仔细看了眼隔壁屋打开的房门，里面似乎正在刷墙。
　　有邻居搬进来了？
　　姜吟收回眼，正要用锁开门，却发现自己的门口放了一个小礼盒，上面贴了张浅粉色的纸条，用方正的字迹写着——
　　“新家正在装修，如果有噪音打扰到您的话真的万分抱歉。”
　　有这样的妈妈真的好悲催
　　啊啊啊啊太太好会写 盲猜礼物是有摄像头吗
　　摩多
　　邻居是谁呀
　　一家吸血鬼
　　窒息，这个恐怖的吸血鬼家人
　　哇哇哇，是不是有新攻出现
　　吸血虫家人真的很惨啊……
　　啊啊啊啊啊
　　太喜欢这个娱乐圈世界了omg！！！
　　真的好好看啊啊啊啊！！
　　是谁是谁
　　太好看了！从一追到二
　　哇塞这个太太好勤奋诶，贴贴
　　太太好棒
　　表白太太(*￣3￣)╭♡
　　邻居是新人物吗？好有礼貌!XD
　　摩多摩多
　　太太，摩多摩多
　　摩多摩多
　　今天不更新嘛
　　咦咦咦好好看
　　207.
　　知道梁叙最近正在为自己挑选剧本，姜吟特意拐弯抹角的向对方询问了一下关于《夺皇》这个剧组的信息。
　　毕竟他在这个世界最重要的剧情就是演完这部剧，可以说，演完戏之后他就可以消失了。
　　梁叙反问，“你问这个干什么？”
　　姜吟很直白的告诉他，“我想参演这部剧。”
　　“毫无可能。”梁叙说，“《夺皇》这部剧是单祯为主演陆清和量身打造的，剧中的每一个人物都是他精心挑选，连配角都要被带到他面前去过过眼，更何况剧组已经开机一个月了，你根本没有插进去的机会。”
　　啊.......
　　姜吟紧锁着眉头，原著中关于他进组的相关描写都是一笔带过，只知道他这个小炮灰不知道怎么就入了单导的眼，临时将一个角色替换成了他。
　　现在这般看，还得他自己去争取。
　　手机那边的梁叙又给他发了一条信息，“你也不要太心急，我知道你想火，单帧所导演的剧确实是圈内少有的精品，捧谁谁红，但以你现在的情况来说还没有资格。”
　　“我的想法是希望你稳扎稳打，再接几部配角的戏来演，锻炼一下演技。”
　　“好的，我知道了。”姜吟回到，但到底是不死心，“梁哥，你帮我盯着一下那个剧组还有单导平日里的活动，我还是希望能够争取一下。”
　　不能够原著中就可以，换成他就失败了。
　　那边一直没有回复，姜吟都等得有些不耐烦了，很久之后手机才又响了一声，那边发过来一条消息，“嗯。”
　　现在最主要的计划就是：想办法接近单帧。
　　手机屏幕慢慢黑屏熄灭，隐约可以看见上面是关于某个人的百度百科简介，“xx既是导演又是影视编剧，曾获得过.......”
　　.
　　中午的时候姜吟出门买点吃的，一打开门发现门口又是一个礼盒，和昨天那个一模一样，依旧是贴着粉色的便签纸条：
　　“这几天都在装修，希望没有给您带来不便。”
　　姜吟挑了挑眉，这位新邻居还真是大方，看来在这装修的几天中每日都有小礼品，他把盒子放到桌上，打开一看，是某个高档牌子的微醺酒心巧克力。
　　他很喜欢的口味。
　　一般新房装修都会有些吵闹，但是姜吟这间房子的玻璃窗都挺隔音的，除了站在外面会听到噪音，房子里几乎没有，因此倒也不觉得被打扰。尤其是邻居家的装修一般都在中下午，并没有吵到他睡懒觉。
　　结果对方还很小心的送了小礼品来，这好感度不就一下子上去了？
　　虽然没见过新邻居的面，但姜吟对隔壁屋的印象还不错。
　　今天出门他特意带了那顶新买的假发，略微装扮了一下，身为明星家里自然有很多化妆品，描长了眼线，涂着闪闪亮亮的眼影，在微卷的长发上别了个可爱的草莓夹子。
　　穿了身比较中性的打扮，宽松的短袖和短裤，外面套着个米白色的外套，虽然身量较高，但在女生中也还算是正常。
　　走在路上虽然有人会注意，但也只是看一眼就略过，任谁也想不到口罩之下是那个网上正引起热议的男明星。
　　吃了个午饭，然后买了点菜和水果，姜吟乘着电梯回家。
　　邻居家是关着门的，姜吟一手提着蔬菜一手费力的从另一个袋子里掏出一盒草莓，个头极大又鲜艳红嫩，看起来好吃极了。
　　就当做是那些小礼品的回礼吧。
　　他蹲下/身，把草莓盒子放在对方门前。
　　他正要起身的时候，紧闭的门突然“咔嚓”一声打开了，姜吟吓了一下，差点往后栽倒在地上。
　　门内站着一个个子很高的男生，过长的碎发遮住眉眼，显出几分阴郁不善来，他同样带着个黑色的口罩，面容有些看不清楚。
　　如果说姜吟的肤色是健康的白/皙，那这人身上露出来的肌肤苍白的像是从没见过太阳，死气沉沉的，阴郁不祥的。
　　姜吟迎着那人藏在碎发间的阴冷眼神，咽了下口水，指了指隔壁自己的房子，小心翼翼的说，“.......你好，我住在隔壁屋，谢谢你这两天放在我门口的小礼品。”
　　因为害怕声音里有些颤音，哆哆嗦嗦的倒也符合他现在的女装打扮，没让人瞧出端倪来。
　　“这......这是我给你的回礼。”姜吟抬头望着对方，抖着手把草莓盒子往前递了递。
　　他心里简直后悔死了，为什么要自作多情的买个回礼，他还以为隔壁屋住的是个可可爱爱的萌妹子呢，字迹写的那么清秀，便利贴上还画着爱心。
　　结果！这是什么恐怖的煞神？
　　看过来的眼神让姜吟觉得自己被毒蛇盯上了一样，让人情不自禁的胆怯，他现在只想快点结束和这位邻居的对话，然后回到自己的家里。
　　可惜对方没有接过他的草莓，反而问，“你住在隔壁？”
　　男人说话的腔调缓慢得有些奇怪，看过来的眼神也莫名的森冷阴翳，可姜吟从未见过对方，更别提和对方有什么仇恨，这人为什么要这样看着他？
　　姜吟有些想离开了，但还是耐着性子回答对方，“嗯。”
　　他不住在隔壁谁住在隔壁？真是莫名其妙。
　　“这家的男主人和你是什么关系？”那人冷着声音问了一句，他低头看着蹲在面前的“女生”，长及腰间的波浪长卷，可爱的空气刘海，眉眼画着精致的妆容，仰着头看人的时候眼神无辜又清纯。
　　蹲着的姿势，更是很好的显出窈窕的曲线，更别提一双又长又直的白腿。
　　这就是“他”喜欢的类型吗？
　　都同居了。
　　呵呵，男人眼神阴沉了下来，他低低的笑了起来，碎发遮住大半张脸，整个人显得渗人极了，瞳孔里的红血丝在蔓延，他在情绪失控之前一把关上了门。
　　“砰！”的一声，大门在姜吟的眼前被关上了。
　　他一屁股坐在地上，被吓到了。
　　操........操操操，这是什么神经病，简直跟疯人病院里跑出来的一样？
　　（新角色哦~）
　　₍˄·͈༝·͈˄*₎◞ ̑̑
　　加油加油啊啊啊啊
　　新角色是特地来找姜吟的呀
　　这个人是私生饭吗，不会暗地里偷窥人吧
　　期待期待
　　哦哦哦哦疯狂迷弟私生饭吗
　　开学前一天看到了新更，耶
　　蛙趣，这是哪里来的痴汉小宝贝，怎么感觉跟上两个时间的小bt有的一拼
　　大大也文笔太好了吧，又如此勤奋
　　《我醋我老婆本人》
　　这不会是，，，弟弟吧？
　　啊好刺激，阴暗扭曲爬行…
　　哇好疯
　　！！！新角色好带感

更多免费网盘资源，浏览器访问 1234.panlay.com
第51页
　　好哇好哇
　　啊啊啊啊好爱太太呜呜呜
　　哇哦，感觉是个疯批哦
　　怎么回事，自家老婆打扮了下就认不出来了
　　居然没认出女装姜姜来，把这个新来的攻pass掉，哼
　　没认出来姜姜，新角色扣一千分
　　邻居不会是导演吧
　　太太真是太棒了吧！好爱啊！
　　嘿嘿好看
　　怎么不更新了
　　太太建议催更么，嘿嘿嘿
　　208.
　　阴暗的房间里，高挑的男人站在窗前将黑色的窗帘轻轻拉开一角。
　　透过这条被撩开的细长的缝隙，可以看见小区下方的场景。
　　黑色的轿车停在楼下，里面走出来一个斯文俊秀的人，手里拿着皮包，作一幅精英人士的打扮，鼻梁上架着的金边眼镜在阳光下折射出冷芒，他似乎在等待着什么。